上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕105 号───────────────关于对超讯通信股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：超讯通信股份有限公司，A 股证券简称：超讯通信，A 股证券代码：603322；梁建华，超讯通信股份有限公司时任董事长。经查明，根据中国证监会广东监管局《关于对超讯通信股份有限公司、梁建华、邹文、孟繁鼎采取出具警示函措施的决定》（〔2022〕3 号）查明的事实及相关公告，超讯通信股份有限公司（以下简称公司）的控股子公司上海桑锐电子科技股份有限公－1－司（以下简称桑锐电子）及桑锐电子全资子公司辽宁民生智能仪表有限公司（以下简称民生智能）存在违规担保，合计金额 42,076万元。其中，2019 年 12 月 12 日，调兵山市鸿鼎泰松房地产开发有限公司（以下简称鸿鼎泰松）与铁岭银行股份有限公司调兵山支行（以下简称调兵山支行）签订借款合同，借款金额 22,576万元，借款日期自 2019 年 12 月 12 日-2022 年 12 月 11 日；桑锐电子和民生智能为上述债务提供连带保证责任，保证期间为 2年，担保金额占公司 2018 年经审计净资产的 46.20%。2020 年12 月 30 日，调兵山顺通煤业有限公司（以下简称顺通煤业）与铁岭银行股份有限公司红旗支行（以下简称红旗支行）签订借款合同，借款金额 19,500 万元，约定还款日期为 2021 年 11 月 30日；桑锐电子为上述债务提供连带保证责任，保证期间为 2 年，担保金额占公司 2019 年经审计净资产的 51.14%。对于上述担保事项，公司未履行董事会、股东大会决策程序及信息披露义务，直至 2022 年 1 月 1 日、1 月 19 日才在子公司部分账户冻结及相关工作函回复公告中披露。公司同时披露，因上述违规担保事项，桑锐电子、民生智能存在部分银行账户被冻结的情形，合计金额 122.93 万元。2022 年 2 月 8 日，公司披露公告称，因违规担保事项未能在 1 个月内完成清偿或整改，公司股票自 2022 年 2 月 9 日起被实施其他风险警示。2022 年 3 月 8 日、3 月 14 日，公司先后披露公告称，已分别于 2022 年 3 月 7 日、3 月 13 日收到法院出具的《民事调解书》，就顺通煤业与红旗支行、鸿鼎泰松与调兵山支行的借款合同纠－2－纷，各方当事人达成协议，同意免除桑锐电子、民生智能的连带保证责任。2022 年 3 月 25 日，公司披露公告称，公司违规担保事项解除，公司股票自 2022 年 3 月 28 日起撤销其他风险警示。综上，公司违规提供大额担保，未履行董事会、股东大会决策程序，也未及时履行信息披露义务。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.11 条、第 9.15 条等有关规定，且担保债务已逾期，造成子公司部分银行账户被冻结，违规后果严重。责任人方面，公司时任董事长梁建华作为公司负责人、信息披露第一责任人，未能确保公司依法合规运营，对公司发生违规担保且未及时披露逾期的担保债务情况负有主要责任。梁建华的上述行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。在规定期限内，公司及时任董事长梁建华均提出异议理由如下：一是本次违规担保系子公司负责人个人行为，存在未按照公司制度审批用章登记、未获得必要授权、涉事银行未履行必要审查义务等情况，公司及时任董事长无法事先知悉，无放任的主观故意。本次违规担保超出了公司及时任董事长对正常经营的合理注意及董事、监事、高级管理人员的勤勉尽责范围，直至公司自查银行账户被冻结后才得知相关信息。二是违规担保事项发生后，已及时采取补救措施进行补救，与监管机构密切沟通，第一时间不予追认违规担保事项并启动自查工作和及时履行相关信息披露程序，后又解除违规担保责任、化解担保风险。公司已进－3－一步整改修订制度，进行人员调整，并向子公司负责人进行追责，要求其承担相应赔偿责任。公司还提出已就本次违规担保事项尽职尽责。公司已恰当建立对外担保、印章管理等制度，针对对外担保事项履行相应程序。同时，公司不定期组织合规培训，并日常关注对外担保等重要事项。对于上述申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为不能成立，不予采纳。一是公司应当建立健全印章使用管理等内部控制制度，并保证相关制度的有效实施。根据公司披露的公告及异议回复，公司子公司负责人未按照制度审批用章登记，伪造担保决策文件及材料，致使违规担保事项发生。但是，根据公司2022 年 1 月 19 日披露的公告及《司法鉴定意见书》，民生智能为鸿鼎泰松与调兵山支行签订的 22,576 万元借款合同提供连带保证责任时在保证合同上加盖的民生智能公章与法定备案公章一致。上述情形反映出公司及时任董事长未能对印章实施持续、有效管理，未能督促公司有效建立并执行内部控制制度，在印章管理、重大事项审议、信息披露管理等内部控制治理方面存在一定缺陷。上述情况已经中国证监会广东监管局行政监管措施认定，违规事实清楚。公司及时任董事长提出的不知情、未参与、无主观故意等异议理由不能作为减免其违规责任的合理理由。二是本次纪律处分已对公司解除违规担保及相关责任人积极敦促解决违规事项等情况予以综合考虑，但仍不足以完全免除公司及时任董事长的违规责任。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2 条、第 16.3 条和《上海证券－4－交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对超讯通信股份有限公司及时任董事长梁建华予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年八月十六日－5－