上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕110 号───────────────关于对义乌华鼎锦纶股份有限公司、控股股东三鼎控股集团有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：义乌华鼎锦纶股份有限公司，A 股证券简称：华鼎股份，A股证券代码：601113；三鼎控股集团有限公司，义乌华鼎锦纶股份有限公司控股股东；丁尔民，义乌华鼎锦纶股份有限公司实际控制人暨时任董事长；－1－丁志民，义乌华鼎锦纶股份有限公司实际控制人暨时任董事；丁军民，义乌华鼎锦纶股份有限公司实际控制人暨时任董事。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，义乌华鼎锦纶股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。（一）公司向控股股东及其关联方提供违规担保，未履行决策程序及信息披露义务自然人姜某、张某于 2018 年 5 月 8 日与公司控股股东三鼎控股集团有限公司（以下简称三鼎控股）及其关联方签订《借款合同》，由自然人丁尔民、丁志民、丁军民作为保证人承担连带担保责任。其后，自然人姜某又与公司签订了一份补充协议，协议主要内容为公司承诺对上述借款承担连带担保责任，担保期限为 2 年。相关协议由公司时任董事长丁尔民于 2019 年 5 月 8 日签字，并加盖公司公章，协议无签订日期。2019 年 10 月 8 日，自然人姜某、张某就上述借款债务纠纷向法院提起诉讼，要求三鼎控股及其关联方偿还借款本金 3,700 万元；同时，要求丁尔民、丁志民、丁军民及公司承担连带清偿责任。该笔违规担保涉及金额 3,700 万元，占公司 2018 年经审计净资产的 0.65%。上述关联担保事项未履行董事会、股东大会决议程序及盖章审批程序，－2－公司也未就担保及逾期事项履行相关信息披露义务。根据公司于2021 年 4 月 28 日披露的 2020 年年度报告，上述规担保已于该年度报告披露前解除。三鼎控股及其关联方作为共同借款人向李某、淄博华川置业有限公司、朱某（出借人）借款 8000 万元。三鼎控股关联方于2018 年 5 月 20 日签署借据；同时，丁尔民、丁志民、丁军民作为担保人签字摁手印，公司作为担保人由时任董事长丁尔民签字并盖公章。上述担保涉及金额 8,000 万元，占公司 2017 年经审计净资产的 2.85%。上述关联担保事项未履行董事会、股东大会决议程序及盖章审批程序，公司也未就担保及逾期事项履行相关信息披露义务。根据公司于 2021 年 4 月 28 日披露的 2020 年年度报告，上述规担保已于该年度报告披露前解除。（二）公司违规进行共同借款，未及时履行信息披露义务2019 年 5 月 9 日，三鼎控股以员工骆某有名义与张某春签订借款合同，借款 1.59 亿元。2019 年 8 月 8 日，公司与张某春签订补充协议，约定公司为上述借款的共同借款人，涉及金额占公司 2018 年经审计净资产 2.79%。协议加盖了公司公章、丁尔民印章。但公司未按规定履行临时披露义务。根据公司于 2022年 4 月 30 日披露的 2021 年年度报告，上述违规借款已于该年度报告披露前解除。自然人柳某（出借人）于 2018 年 3 月 28 日与借款人控股股东关联方、公司及 4 名担保人丁志民、丁尔民、丁军民、丁晓年－3－签署《最高额保证借款合同》，合同借款金额 1 亿元，占公司 2017年经审计净资产的 3.6%。上述关联借款并未履行公司任何内部借款审批程序，公司账户未收到任何借款资金，公司也未按规定履行临时披露义务。根据公司于 2021 年 4 月 28 日披露的 2020年年度报告，上述违规借款已于该年度报告披露前解除。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司向关联方提供担保、共同借款事项，未履行决策程序及信息披露义务。上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第二条和《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.5 条、第 10.2.4条、第 10.2.6 条等相关规定。公司实际控制人暨时任董事长丁尔民（任期自 2008 年 3 月28 日至 2020 年 7 月 3 日），违规签署担保、借款合同；同时，丁尔民作为时任董事长，是公司主要负责人及信息披露第一责任人，却未能督促公司及时履行决策程序及信息披露义务；实际控制人暨时任董事丁志民、丁军民分别参与相关违规担保、借款事项。2 人的行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第二条，《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.4 条、第 3.1 条和《股票上市规则》第 2.2 条、第 2.23 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5－4－条等相关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。控股股东三鼎控股违规与公司签订担保、借款协议，损害公司利益。上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第二条，《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引（2010 年）》第 1.4条和《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.23 条等相关规定。对于上述纪律处分事项，相关责任人在规定期限内回复无异议。（二）纪律处分决定鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对义乌华鼎锦纶股份有限公司、控股股东三鼎控股集团有限公司、实际控制人暨时任董事长丁尔民、实际控制人暨时任董事丁志民和丁军民予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；上市公司控股股东及实际控制人应当严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证－5－券市场秩序，认真履行信息披露义务，及时告知公司相关重大事项，积极配合上市公司做好信息披露工作；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年八月十八日－6－