上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0110 号关于对义乌华鼎锦纶股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：丁晨轩，义乌华鼎锦纶股份有限公司时任总经理；张惠珍，义乌华鼎锦纶股份有限公司时任财务总监；胡方波，义乌华鼎锦纶股份有限公司时任董事会秘书。经查明，义乌华鼎锦纶股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、公司向控股股东及其关联方提供违规担保，未履行决策程序及信息披露义务自然人姜某、张某于 2018 年 5 月 8 日与公司控股股东三鼎控股及其关联方签订《借款合同》，由自然人丁尔民、丁志民、丁军民作为保证人承担连带担保责任。后自然人姜某又与公司签订一份补充协议，协议主要内容为公司承诺对该笔借款承担连带担保责任，担保期限为两年。相关协议由公司时任董事长丁尔民于 2019 年 5 月8 日签字，并加盖公司公章，协议无签订日期。2019 年 10 月 8 日，自然人姜某、张某就该笔债务纠纷向法院提起诉讼，要求三鼎控股及其关联方偿还借款本金 3,700 万元，同时要求丁尔民、丁志民、1丁军民及公司承担连带清偿责任。该笔违规担保涉及金额 3,700 万元，占公司 2018 年经审计净资产的 0.65%。上述关联担保事项未履行董事会、股东大会决议程序及盖章审批程序，公司也未就担保及逾期事项履行相关信息披露义务。根据公司 2021 年 4 月 28 日披露的公司 2020 年年度报告，该违规担保已于该年度报告披露前解除。三鼎控股及其关联方作为共同借款人向李某、淄博华川置业有限公司、朱某（出借人）借款 8000 万元，三鼎控股关联方于 2018年 5 月 20 日签署《借据》，同时丁尔民、丁志民、丁军民作为担保人签字摁手印，公司作为担保人由时任董事长丁尔民签字并盖公章。该笔担保涉及金额 8,000 万元，占公司 2017 年经审计净资产的2.85%。上述关联担保事项未履行董事会、股东大会决议程序及盖章审批程序，公司也未就担保及逾期事项履行相关信息披露义务。根据公司 2021 年 4 月 28 日披露的公司 2020 年年度报告，该违规担保已于该年度报告披露前解除。二、公司违规进行共同借款，未及时履行信息披露义务2019 年 5 月 9 日，三鼎控股以员工骆某有名义与张某春签订借款合同，向其借款 1.59 亿元。2019 年 8 月 8 日，公司与张某春签订补充协议，约定公司为该笔借款的共同借款人，涉及金额占公司2018 年经审计净资产 2.79%，协议有公司公章、丁尔民印章，公司未按规定履行临时披露义务。根据公司 2022 年 4 月 30 日披露的公司 2021 年年度报告，该违规借款已于该年度报告披露前解除。自然人柳某（出借人）于 2018 年 3 月 28 日与借款人控股股东关联方、公司及 4 名担保人丁志民、丁尔民、丁军民、丁晓年签署《最高额保证借款合同》，合同借款金额 1 亿元，占 2017 年经审计2净资产的 3.6%。该笔关联借款并未履行公司任何内部借款审批程序，公司账户未收到任何该笔借款资金，公司也未按规定履行临时披露义务。根据公司 2021 年 4 月 28 日披露的公司 2020 年年度报告，该违规借款已于该年度报告披露前解除。综上，公司向关联方提供担保、共同借款事项，未履行决策及披露义务，上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知（2017 年修改）》第二条、《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订，以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.5 条、第 10.2.4 条、第 10.2.6 条等相关规定。就上述违规事实，上海证券交易所已对公司、控股股东、实际控制人及公司主要责任人作出纪律处分决定。时任总经理丁晨轩、时任财务总监张惠珍、时任董事会秘书胡方波作为公司高级管理人员，未勤勉尽责，未及时关注、核查并督促公司整改上述违规事项，对公司违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另外，根据公司及相关人员提供的证明材料，上述人员对知悉违规担保、借款事项存在一定客观障碍，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对义乌华鼎锦纶股份有限公司时任总经理丁晨轩、时任财务总监张惠珍、时任董事会秘书胡方波予以监管警示。3公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，积极配合监管要求，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年八月十日4