上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕113 号───────────────关于对康欣新材料股份有限公司有关责任人予以公开谴责的决定当事人：李  洁，康欣新材料股份有限公司时任董事兼副总经理；郭志先，康欣新材料股份有限公司时任董事兼总经理。经查明，2022 年 4 月 23 日、5 月 19 日，康欣新材料股份有限公司（以下简称公司）披露股东违规减持股份致歉及其补充公告显示，公司时任董事兼副总经理李洁、时任董事兼总经理郭志先分别于 2022 年 4 月 21 日通过大宗交易方式累计减持公司股份26,890,866 股、3,785,564 股，分别占公司总股本的 2.00%、－1－0.28%。2022 年 4 月 30 日，公司披露 2022 年第一季度报告。作为公司时任董事、高级管理人员，李洁、郭志先在公司季度报告公告前 10 日内卖出公司股票的行为，构成窗口期违规减持，且违规减持的股票数量较大。上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十二条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。郭志先和李洁在异议回复中申辩称，其分别于 4 月 28 日、4月 29 日获得公司 2022 年第一季度报告的相关数据，虽然在第一季度报告窗口期通过大宗交易减持，但实际上获悉第一季度报告相关数据的时间晚于减持时间，且减持价格低于其持有成本。对于上述申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为不能成立。作为公司时任董事兼副总经理、时任董事兼总经理，李洁、郭志先应当知悉董事、监事和高级管理人员交易股份的相关规定，积极关注公司季度报告等特定窗口期，依法合规减持股份。2 人在公司披露第一季度报告前 10 日内减持公司股票的行为，已构成窗口期减持股份的违规行为，且违规减持的股票数量较大。在减持时未获悉第一季度报告相关情况、减持价格低于成本的异议理由均不影响违规事实的认定，不能作为减免违规责任的合理理由。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监－2－管指引第 10 号——纪律处分实施标准》有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对康欣新材料股份有限公司时任董事兼副总经理李洁、时任董事兼总经理郭志先予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和山东省人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二二年八月十九日－3－