上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0117 号关于对北京政泉控股有限公司予以监管警示的决定当事人：北京政泉控股有限公司，方正证券股份有限公司股东。经查明，截至 2022 年 5 月 19 日，北京政泉控股有限公司（以下简称政泉控股）持有 1,089,704,789 股公司股份，占公司总股本的 13.24%。2022 年 5 月 19 日，方正证券股份有限公司（以下简称方正证券或公司）披露提示性公告称，公司收到辽宁省大连市中级人民法院（以下简称大连中院）的《通知书》，在执行公司股东政泉控股犯强迫交易罪一案中，大连中院依法作出执行裁定书，裁定将政泉控股持有的 1,089,704,789 股公司股票予以追缴、没收，过户至财政部指定的受让方名下。如上述股份完成过户登记手续，政泉控股将不再持有公司股份。2022 年 5 月 21 日，全国社会保障基金理事会作为上述股票的受让方，披露简式权益变动报告书，但政泉控股未披露简式权益变动报告书。综上，政泉控股所持 13.24%的公司股份被司法执行，但未及时披露权益变动报告，上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（2022 年修订）（以下简称1《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.1.3 条、第 3.4.2条等有关规定。鉴于公司前期已披露相关提示性公告，相关信息前期已释放，一定程度上减轻了政泉控股违规的不良影响，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对方正证券股份有限公司股东北京政泉控股有限公司予以监管警示。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年八月二十二日2