上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕104 号───────────────关于对宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司，A 股证券简称：新日恒力，A 股证券代码：600165；陈  瑞，宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司时任总经理兼财务总监；董春香，宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司时任财务总监；张宝林，宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司时任董事会秘书。－1－一、上市公司及相关主体违规情况经查明，宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司（以下简称公司）在规范运作、信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。（一）2021 年年度业绩预告披露不准确且未及时更正2022 年 1 月 27 日，公司披露 2021 年年度业绩预亏公告显示，预计 2021 年度实现归属于上市公司股东的净利润（以下简称归母净利润）约-1,200 万元至-800 万元，预计实现归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润（以下简称扣非后归母净利润）约-1,600 万元至-1,100 万元。公告显示，公司业绩亏损主要由于加大研发力度导致本期费用增加、产品毛利率下降、计提的存货跌价准备增加等；同时，公司投资的金融企业 2021年度审计工作尚未结束，投资收益相关数据以经审计数据为准。2022 年 4 月 22 日，公司披露业绩预告更正公告称，经财务部门再次测算，预计 2021 年度实现归母净利润-2,500 万元至-1,700 万元，预计实现扣非后归母净利润-2,800 万元至-2,000万元左右。业绩预告更正的原因系调整部分在建工程转固时点及范围，导致增加费用化利息约 1,100 万元。2022 年 4 月 27 日，公司披露 2021 年年度报告，实现归母净利润-2,296.49 万元，实现扣非后归母净利润-2,647.80 万元。公司业绩预告披露不准确，归母净利润及扣非后归母净利润的差异幅度分别为 91.37%、65.49%，影响了投资者的合理预期。同时，公司迟至 2022 年 4－2－月 22 日才发布业绩预告更正公告，更正公告披露不及时。（二）控股股东非经营性资金占用2021 年 9 月，公司为控股股东上海中能企业发展（集团）有限公司（以下简称上海中能）代垫博雅干细胞科技有限公司（以下简称博雅干细胞）相关业绩补偿案的中介服务费，形成非经营性资金占用。上述非经营性资金占用在 2021 年度期间的发生额为 632.57 万元，占公司上一年末经审计净资产的 0.66%。公司已于 2021 年 12 月 22-23 日收回上述资金，资金占用期末余额为0。公司直至 2022 年 4 月 27 日才在 2021 年年度报告和 2021 年度非经营性资金占用及其他关联资金往来的情况汇总中披露上述资金占用情况。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司业绩预告信息披露不准确，风险提示不充分，更正公告披露不及时，存在控股股东非经营性资金占用的违规行为。上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第2.1.4 条、第 2.1.5 条、第 5.1.4 条、第 5.1.5 条等有关规定。公司时任总经理兼财务总监陈瑞作为公司经营管理主要人员，时任财务总监董春香作为财务事项具体负责人，时任董事会秘书张宝林作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有责任。上述人员违反了《股票上市规则》第－3－2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条、第 5.1.10条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）公司申辩理由公司在异议回复中提出如下申辩理由：一是关于业绩预告违规，主要原因系财务人员对相关会计准则的理解不到位，公司不存在主观故意误导投资者的情况。公司应从 2021 年 3 月起对在建项目陆续进行分项转固，但由于相关人员理解不到位，未在准确时间进行转固，导致公司使用了错误的会计处理。年审会计师于 2022 年 1 月确认公司的转固计划后，于 2022 年 4 月才通知公司在建工程应当按照会计准则的规定考虑是否分项转固。二是关于资金占用违规，非经营性资金占用事项是公司前期业绩补偿案造成的，不存在故意向控股股东输送利益的行为。相关案件纠纷起始于 2017 年 9 月 6 日。根据相关安排，公司需以当事人身份支付相关费用且无法预先知晓费用的支付金额及时间。公司先行支付后，再向控股股东发出付款通知。结案后，上海中能已一次性结清了期间发生的所有费用，消除了不良影响。三是公司在发现错误后与相关人员及机构取得沟通，积极采取纠正措施，履行信息披露义务，采取了分析总结、组织培训、完善付款流程等改进措施。公司不存在配合相关人员利用违规获利的情况。（三）纪律处分决定－4－上海证券交易所（以下简称本所）认为，公司提出的相关申辩理由不能成立。一是在建工程的转固时点及范围直接影响公司的资产及财务状况。公司在披露业绩预告时应当按照会计准则的规定，准确判断是否需分项转固，合理确定转固情况并作出正确的会计处理。但公司自 2021 年 3 月起就未在准确时间对在建工程进行转固操作，使用了错误的会计处理方法，导致 2022 年 1 月的业绩预告披露不准确，违规事实清楚明确。财务人员对规则理解不到位、会计师确认公司转固计划等情况不影响公司承担的会计责任，相关异议理由不能成立。二是控股股东上海中能于 2017 年 12 月通过股权收购的方式承接公司持有的博雅干细胞 80%股权，但公司仍于 2021 年 9 月为上海中能代垫相关业绩补偿案的中介服务费。根据公司相关公告，上述代垫费用已形成非经营性资金占用，违规事实明确。不存在主观故意的动机等理由不影响违规事实的成立。三是本次纪律处分已对公司收回占用资金的情况予以考虑。在发现错误后与相关人员及机构沟通并披露、事后采取改进等措施及不存在配合人员获利的情况，不能作为减免违规责任的合理理由。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对宁夏新日恒力钢－5－丝绳股份有限公司和时任总经理兼财务总监陈瑞、时任财务总监董春香、时任董事会秘书张宝林予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；上市公司董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年八月十五日－6－