上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0106 号关于对云赛智联股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：云赛智联股份有限公司，A 股证券简称：云赛智联，A 股证券代码：600602；张杏兴，云赛智联股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2021 年 2 月 6 日，公司披露公告称，公司拟通过在上海市联合产权交易所公开挂牌的方式，以不低于 1.61 亿元的评估价格，转让所持松江区荣乐东路 689 号不动产（含附属设施设备）（以下简称荣乐东路不动产）。2021 年 12 月 1 日，公司披露公告称，公司拟通过在上海市联合产权交易所公开挂牌的方式，以不低于 1.39亿元的评估价格，转让所持全资子公司上海仪电电子工程管理有限公司（以下简称仪电工程）100%股权。2022 年 4 月 25 日，公司披露对外投资及资产处置的进展公告称，2021 年 4 月 13 日，公司已完成荣乐东路不动产产权交割；2021 年 4月 16 日，公司收到上述资产转让款 1.85 亿元；2021 年 5 月 27 日，1荣乐东路不动产完成不动产产证变更，资产受让方为上海陕煤高新技术研究院有限公司。截止 2021 年 12 月 31 日，公司确认税后转让收益 7,587.76 万元，占公司上一年度经审计归母净利润的 30.52%。公告同时显示，2022 年 1 月 19 日，公司已完成仪电工程产权交割，2022 年 1 月 25 日，公司收到上述资产转让款 1.59 亿元，2022 年 3月 15 日仪电工程完成企业工商变更,股权受让方为上海陕煤高新技术研究院有限公司，截至 2022 年 4 月 25 日，公司确认税后转让收益 11,419.23 万元，占公司上一年度经审计归母净利润的 45.93%。公司分别于 2021 年 2 月 6 日、2021 年 12 月 1 日披露拟对荣乐东路不动产、仪电工程进行挂牌转让，但在确定受让方后进行产权交割等关键时点均未及时披露交易进展，而交易产生的净利润均超过上一年度经审计归母净利润的 10%，公司迟至 2022 年 4 月 25 日才披露上述资产处置进展，存在披露不及时的情形。综上，公司未及时披露资产处置的重大进展，影响了投资者的知情权。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 7.5条等有关规定。公司时任董事会秘书张杏兴（任期 2015 年 4 月 16日至今）作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我2部做出如下监管措施决定：对云赛智联股份有限公司及时任董事会秘书张杏兴予以监管警示。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年八月三日3