上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2022〕0013 号关于对上海派能能源科技股份有限公司股东北
京融通高科资本管理中心（有限合伙）予以监管警示的决定当事人：北京融通高科资本管理中心（有限合伙），上海派能能源科技股份有限公司股东。经查明，上海派能能源科技股份有限公司（以下简称公司）股东北京融通高科资本管理中心（有限合伙）（以下简称融通高科）及其一致行动人黄石融科创新投资基金中心（有限合伙）（以下简称融科创投）于公司股票上市时合计持有 32,760,414 股公司股份，占公司总股本的 21.16%。其中，融通高科持有 10,887,050 股公司股份，占公司总股本的 7.03%。2021 年 12 月 30 日，融通高科披露减持计划，拟通过集中竞价方式及大宗交易方式减持公司股份数量不超过9,515,000 股，减持比例不超过公司股份总数的 6.14%。2022 年 6 月 24 日，公司披露融通高科累计减持股份达到 5%的提示性公告以及简式权益变动报告书，融通高科在 2022 年 1 月 24日至 2022 年 6 月 22 日期间累计减持公司股份 7，860，095 股，占1公司总股本 5.08%。其与一致行动人的持股比例由 21.16%下降至16.08%，变动比例达到 5.08%。融通高科未在持股比例变动达到 5%时停止买卖，超比例减持 117,869 股。公司股东融通高科作为公司持股 5%以上的股东，在持股变动比例达到公司已发行股份的 5%时未及时停止买卖，其行为违反了《证券法》第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条、第十六条，《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板上市规则》）第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 5.1.2 条、第 5.4.5 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板上市规则》第 14.2.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部作出如下监管措施决定：对上海派能能源科技股份有限公司股东北京融通高科资本管理中心（有限合伙）予以监管警示。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，认真履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所科创板公司管理部二〇二二年七月二十九日2