上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0096 号关于对塞力斯医疗科技集团股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：刘源，塞力斯医疗科技集团股份有限公司时任董事会秘书；刘炜，塞力斯医疗科技集团股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人。经查明，塞力斯医疗科技集团股份有限公司（以下简称塞力医疗或公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、自愿性披露信息进展披露不及时2018 年 5 月，公司发布战略框架协议公告，拟建成“亚洲最大的国家级生物样本库”“华中地区最大的医学大数据中心”等多项合作目标。公司认缴出资 1,000 万元参股设立湖北微伞医疗科技有限公司（以下简称微伞医疗），持有其 10%股权。2020 年 7 月，公司将所持微伞医疗股权对外转让，与襄阳市人民政府签署的战略合作协议终止，公司对微伞医疗的投资亏损为 135.14 万元。另经查明，微伞医疗的股权转让事项已在 2020 年年度报告中披露，但公司未及1时披露合作协议终止相关事项。2019 年 5 月，公司披露与蚂蚁区块链签订合作框架协议的公告，拟在区块链技术、可信存证等方面开展全方位深度合作。2020 年 5月，《合作协议》到期终止，公司共向蚂蚁区块链科技（上海）有限公司支付 70 万元获取其提供的区块链相关服务。公司未及时披露合作协议后续进展及到期终止相关事项。公司自愿性信息披露，也应当遵循相关规则要求，及时披露相关事项的后续进展情况。但公司未在上述事项发生重大进展或终止等情况及时披露。直至 2022 年 6 月 8 日，公司才在对 2021 年年度报告的信息披露监管工作函回复公告中作出披露，相关信息披露不及时。二、业绩预告披露不准确且未及时更正2022 年 1 月 29 日，公司披露 2021 年度业绩预亏公告称，预计公司 2021 年年度实现归属于上市公司股东的净利润（以下简称归母净利润）为-1,700 万元人民币到-2,500 万元人民币，与上年同期相比由盈转亏；预计 2021 年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（以下简称扣非后归母净利润）为-1,800 万元人民币到-2,700 万元人民币。2022 年 4 月 18 日，公司披露业绩预告更正公告称，本次业绩预告更正后，公司预计 2021 年度实现归母净利润为-4,500 万元人民币到-5,400 万元人民币；预计扣非后归母净利润为-4,300 万元人民币到-5,100 万元人民币。业绩预告更正的原因为，公司于 2021 年12 月挂牌转让公司部分应收账款债权，此前预计可以增加当年归母2净利润约 2,744.00 万元，因后续受让方在与医院的具体处理过程中，导致该笔已转出的应收账款转回 2021 年度，公司重新计提坏账准备，导致公司净利润减少 2,700.63 万元。2022 年 4 月 26 日，公司披露2021 年年度报告，公司 2021 年实现归母净利润为-4,950.57 万元，扣非后归母净利润为-5,063.12 万元。公司业绩预告披露不准确，实际归母净利润与预告金额存在较大差异，差异幅度达 98.02%。且公司迟至 4 月 18 日才发布业绩预告更正公告，更正信息披露不及时。公司自愿性披露信息进展披露不及时，2021 年度业绩预告信息披露不准确。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020年修订）》（以下简称《股票上市规则（2020 年修订）》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.21 条，《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2022 年修订）》）第 2.1.1 条、第2.1.4 条、第 2.1.5 条、第 5.1.4 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。公司时任董事会秘书刘源（任期 2019 年 3 月 28 日至 2022 年 1月 20 日）作为信息披露事项的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司自愿性信息披露违规行为负有责任，违反了《股票上市规则（2020年修订）》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。时任独立董事兼审计委员会召集人刘炜（任期 2018 年 7 月30 日至今）作为财务会计事项的主要督导人员，未能勤勉尽责，对3公司业绩预告违规行为负有责任，违反了《股票上市规则（2022 年修订）》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 5.1.10 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则（2020 年修订）》第 16.1 条，《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对塞力斯医疗科技集团股份有限公司时任董事会秘书刘源、时任独立董事兼审计委员会召集人刘炜予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年七月十五日4