上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0102 号关于对山东新潮能源股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：山东新潮能源股份有限公司，A 股证券简称：新潮能源，A 股证券代码：600777；刘珂，山东新潮能源股份有限公司时任董事长兼总经理；韩笑，山东新潮能源股份有限公司时任财务总监；杜晶，山东新潮能源股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人；张宇，山东新潮能源股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2022 年 1 月 27 日，山东新潮能源股份有限公司（以下简称新潮能源或公司）披露 2021 年年度业绩预盈公告，预计 2021年度实现归属于上市公司股东的净利润（以下简称归母净利润）85,000 万元,预计实现归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润（以下简称扣非后归母净利润）85,300 万元。公告显示，公司业绩转盈主要由于主营业务盈利水平提升以及上年度计提了大额油气资产减值准备的影响，公司尚未取得关于年末剩余油气储量的1第三方评估报告，本次业绩预盈未经审计，不存在影响业绩预告内容准确性的重大不确定因素。2022 年 4 月 20 日，公司披露业绩预告更正公告称，经财务部门再次测算，预计 2021 年度实现归母净利润 36,515.07 万元，实现扣非后归母净利润 87,752.38 万元。业绩预告更正的原因系公司于2022 年 2 月收到法院一审判决，据此计提预计负债 53,121.51 万元。2022 年 4 月 30 日，公司披露 2021 年年报，实现归母净利润 36,515.07万元，实现扣非后归母净利润 87,752.38 万元。公司年度业绩预告是市场和投资者广泛关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求，充分考虑可能影响当期业绩的情形，确保业绩预告的准确性。但公司业绩预告披露不准确，也未充分提示相关诉讼可能导致业绩预告存在不确定的风险，实际归母净利润与预告金额差异幅度为57.04%，公司在收到判决后也未及时更正业绩预告，迟至 2022 年 4月 20 日才发布业绩预告更正公告。综上，公司业绩预告信息披露不准确，风险提示不充分，更正公告披露不及时，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.4条、第 2.1.5 条、第 5.1.4 条、第 5.1.5 条等有关规定。公司时任董事长兼总经理刘珂（任期 2020 年 4 月 30 日至今）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人、经营管理主要人员，时任财务总监韩笑（任期 2020 年 4 月 30 日至今）作为财务事项具体负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人杜晶（任期 2020 年 4月 30 日至今）作为财务会计事项的主要督导人员，时任董事会秘书2张宇（任期 2020 年 4 月 30 日至今）作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.3.8 条、第 4.4.2条、第 5.1.10 条等规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对山东新潮能源股份有限公司及时任董事长兼总经理刘珂、时任财务总监韩笑、时任独立董事兼审计委员会召集人杜晶、时任董事会秘书张宇予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年七月二十一日3