上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕89 号───────────────关于对锦州港股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：锦州港股份有限公司，A 股证券简称：锦州港，A 股证券代码：600190；徐  健，锦州港股份有限公司时任董事长；刘  辉，锦州港股份有限公司时任总裁；李  挺，锦州港股份有限公司时任财务总监。经查明，2022 年 4 月 29 日，锦州港股份有限公司（以下简－1－称公司）披露前期会计差错更正公告称，公司对部分贸易业务的客户及供应商的背景进行了更为详尽、审慎的调查，根据调查了解到的情况和事实，对相关贸易业务的商业实质进行了重新判断。根据判断结果，公司对相关贸易收入的确认方法更正为“净额法”，需调减 2020 年度营业收入和营业成本，并对受影响的2021 年第一季度、2021 年半年度、2021 年第三季度营业收入、营业成本进行追溯调整。上述会计差错更正后，公司 2020 年年度报告中，分别调减营业收入、营业成本 243,747.99 万元，分别占更正后金额的55.82%、71.18%；2021 年第一季度报告中，分别调减营业收入、营业成本 84,769.78 万元，分别占更正后金额的 126.60%、191.35%；2021 年半年度报告中，分别调减营业收入、营业成本245,083.66 万元，分别占更正后金额的 193.14%、290.79%；2021年第三季度报告中，分别调减营业收入、营业成本 310,425.33万元，分别占更正后金额的 156.51%、229.43%。定期报告是投资者关注的事项，可能对公司股票价格及投资者决策产生影响，公司理应根据会计准则对当期财务数据进行客观、谨慎地核算并披露。但公司未恰当选择收入确认方法，导致公司定期报告披露的财务数据不准确。上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》和《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条等有关规定。－2－责任人方面，时任董事长徐健作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总裁刘辉作为公司经营管理负责人，时任财务总监李挺作为财务事项的负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。上述 3 人违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司、时任总裁刘辉、时任财务总监李挺回复无异议；时任董事长徐健提出申辩理由如下：一是作为公司法定代表人、董事长兼董事会战略委员会主任委员，其负责召集主持公司股东大会、董事会会议等，督促检查董事会决议的执行。从主观因素看，其积极履职，不存在财务造假的主观故意或过失，也没有隐瞒和欺诈情形，多次提示公司管理层合规运营。公司自查发现会计差错后，其主动了解检查情况、整改进展，通过多种形式提出工作要求。二是从客观因素看，本次追溯调整未影响资产负债表、现金流量表，未造成虚增利润等后果，也未对市场产生实际影响和严重危害。三是其通过多种方式掌握公司日常生产经营动态，对财务违规事项并非完全知情，曾要求总裁对财务报表数据负责，对违规行为承担一定失察责任。其限于职业背景和专业知识，对财务会计相关方面知识掌握不足，未能及时发现和指出公司问题。对于上述申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为不能成立。一是上市公司应当准确、充分、谨慎判断贸易业务的商业实质，按照会计准则要求进行会计处理，保证相关财务信息－3－披露的真实、准确、完整。但公司贸易收入的确认方法存在差错，造成 2020 年至 2021 年第三季度的多期定期报告中营业收入、营业成本披露不准确。时任董事长徐健提出的未影响资产负债表及现金流量表、未虚增利润等情形不能作为减免违规责任的合理理由。二是徐健作为公司时任董事长，系公司主要负责人，在相关定期报告上签字确认，但未能保证所披露信息的真实、准确、完整，对公司违规行为负有责任。徐健要求总裁对财务数据的完整性、准确性负责，不能代替其作为董事长保证公司财务信息披露真实、准确的责任。财务会计知识有限的异议理由不能作为减免违规责任的理由。不存在财务造假的主观意图、在公司自查发现违规后了解检查情况、提出工作要求等举措，不影响对违规责任的认定。此外，本次纪律处分已综合考虑违规事实对关键财务指标的影响、差错金额、占比等情节。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对锦州港股份有限公司及时任董事长徐健、时任总裁刘辉、时任财务总监李挺予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》－4－的规定规范运作，认真履行信息披露义务；上市公司董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年七月十一日－5－