上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0098 号关于对威龙葡萄酒股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：威龙葡萄酒股份有限公司，A 股证券简称：威龙股份，A 股证券代码：603779；黄祖超，威龙葡萄酒股份有限公司时任董事长；孙砚田，威龙葡萄酒股份有限公司时任总经理；郑琳琳，威龙葡萄酒股份有限公司时任财务总监兼董事会秘书；张焕平，威龙葡萄酒股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人；王  冰，威龙葡萄酒股份有限公司时任副总经理。经查明，威龙葡萄酒股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人分别在职责履行、股票交易方面存在以下违规行为。一、2021 年业绩预告信息披露不准确，更正不及时2022 年 1 月 27 日，公司披露业绩预告，预计 2021 年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将出现亏损，实现归1属于上市公司股东的净利润为-2.1 亿元到-2.5 亿元，扣非净利润为-1.5 亿元到-2 亿元。2022 年 4 月 19 日，公司披露业绩预告更正公告，预计 2021 年度实现归属于上市公司股东的净利润为-3.7 亿元到-4.7 亿元，扣非净利润为-3.2 亿元到-4.2 亿元。更正原因系前次测算业绩预告时公司尚未完成对澳大利亚子公司在合并日及资产负债表日的各项可辨认净资产公允价值的评估工作，财务部门自行对上述资产做了预估，而未能充分考虑合并日澳大利亚子公司的存货、固定资产及无形资产评估减值对公司合并财务报表数据的影响。2022 年 4 月 23 日，公司披露 2021 年年度报告称，2021 年度实现归属于上市公司股东的净利润为-4.14 亿元，扣非净利润为-3.71 亿元。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩的准确性，并作出充分且有针对性的风险提示。但公司业绩预告披露不准确，归母净利润及扣非后归母净利润的差异幅度分别为 65.6%、46.1%，影响了投资者的合理预期。同时，公司迟至 2022 年 4 月 19 日才发布业绩预告更正公告，更正公告披露不及时。二、时任高级管理人员窗口期违规减持2022 年 1 月 5 日，公司披露高级管理人员集中竞价减持股份计划公告称，公司高级管理人员王冰计划于 2021 年 1 月 27 日至 2022年 7 月 26 日期间通过集中竞价方式减持公司股份不超过 598,125 股。2022 年 3 月 30 日至 4 月 19 日，王冰通过集中竞价交易方式减持公司股份 40,000 股。2022 年 4 月 23 日，公司披露 2021 年年度报告。王冰在年度报告公告前 30 日内卖出公司股票的行为，构成定期报告2窗口期违规减持。综上，公司业绩预告信息披露不准确，更正公告披露不及时，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.4 条、第 5.1.4 条、第 5.1.5 条等有关规定。公司时任董事长黄祖超作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理孙砚田作为公司经营管理决策主要人员，时任财务负责人兼董事会秘书郑琳琳作为财务事项及信息披露的具体负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人张焕平作为财务会计事项的主要督导人员，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第5.1.10 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。王冰作为公司时任高级管理人员，窗口期违规减持公司股票，上述行为违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十二条、《股票上市规则》第1.4 条、第 3.4.1 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对威龙葡萄酒股份有限公司及时任董事长黄祖超、时任总经理孙砚田、时任财务总监兼董事会秘书郑琳琳、时任独立董事兼审计委员会召集人张焕平、时任副总经理王冰予以监管警示。3公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息，并在从事证券交易活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年七月十五日4