上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0090 号关于对河北福成五丰食品股份有限公司年
报审计机构永拓会计师事务所（特殊普通
合伙）及年报审计注册会计师万从新、徐冉予以监管警示的决定当事人：永拓会计师事务所（特殊普通合伙），河北福成五丰食品股份有限公司 2021 年度审计机构；万从新，时任河北福成五丰食品股份有限公司年报审计注册会计师；徐  冉，时任河北福成五丰食品股份有限公司年报审计注册会计师。根据中国证券监督管理委员会河北监管局《关于对永拓会计师事务所（特殊普通合伙）及万从新、徐冉采取出具警示函行政监管措施的决定》（[2022]5 号）查明的事实，永拓会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称永拓事务所）及注册会计师万从新、徐冉在职责履行方面，存在如下违规行为。一、未能获取充分适当的审计证据1永拓事务所作为河北福成五丰食品股份有限公司（以下简称福成股份或公司）2021 年年报审计机构，在确定审计报告日时，未获得财务总监等管理层认可其对财务报表负责的审计证据。二、未恰当识别被审计单位内部控制重大缺陷2021 年度，公司控股股东福成投资集团有限公司相关人员签字审批的采购付款金额达 4.09 亿元，约占公司全部采购付款总额的50%。但永拓事务所未恰当识别、评估公司采购付款业务存在的重大缺陷，出具了无保留意见的内部控制审计报告。对于公司相关违规行为，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。综上，公司年报审计机构永拓事务所及年报审计注册会计师万从新、徐冉在执行公司 2021 年年报审计及内控审计项目过程中，未能获取充分适当的审计证据，也未恰当识别公司内部控制重大缺陷，上述行为违反了《中国注册会计师审计准则第 1501 号——对财务报表形成审计意见和出具审计报告》第四十二条、《中国注册会计师审计准则第 1211 号——通过了解被审计单位及其环境识别和评估重大错报风险》第十五条，以及《上海证券交易所股票上市规则（2022年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 12.1.2 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对河北福成五丰食品股份有限公司年报审计机构永拓会计师事务所（特殊普通合伙）及年报审计注册会计2师万从新、徐冉予以监管警示。会计师事务所等证券服务机构及其从业人员应当引以为戒，在从事信息披露等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，勤勉尽责，对出具专业意见所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年七月十三日3