上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2022〕0011 号关于对哈尔滨新光光电科技股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：哈尔滨新光光电科技股份有限公司，A 股证券简称：新光光电，A 股证券代码：688011；康为民，哈尔滨新光光电科技股份有限公司时任董事长兼总经理暨法定代表人；王玉伟，哈尔滨新光光电科技股份有限公司时任董事、副总经理兼董事会秘书；赵学平，哈尔滨新光光电科技股份有限公司时任财务总监；曹如鹏，哈尔滨新光光电科技股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人。经查明，2022 年 1 月 29 日，哈尔滨新光光电科技股份有限公司（以下简称新光光电或公司）披露 2021 年年度业绩预减公告，预计2021 年度实现归属于母公司所有者的净利润（以下简称归母净利润）310 万元到 460 万元。公司业绩变化主要原因系企业生产经营活动逐步恢复正常运行，光学制导类产品及民用产品业务收入增长，同时1研发费用、销售费用、管理费用增加，此外因营业收入增加及个别客户账龄年限增加，导致信用减值损失金额增长。公告同时披露，预告数据仅为初步核算数据，公司不存在影响本次业绩预告内容准确性的重大不确定因素。2022 年 2 月 28 日，公司披露 2021 年度业绩快报公告，显示 2021年度实现营业利润 96.14 万元、实现利润总额 116.21 万元、实现归母净利润 454.95 万元。公告同时披露，公告所载 2021 年度主要财务数据为初步核算数据，未经会计师事务所审计。2022 年 4 月 16 日，公司披露 2021 年度业绩快报暨业绩预告更正公告称，经财务部门再次测算，预计 2021 年度实现营业利润-255.94 万元、实现利润总额-235.92 万元、实现归母净利润 182.55万元。公告同时显示，公司业绩预告及业绩快报更正主要涉及公司2021 年签订的合计金额 1,328.34 万元的销售合同，上述项目通过中间商销售，公司已在 2021 年 12 月 31 日前取得中间商的验收资料，产品控制权已转移给客户，在前期披露业绩预告、业绩快报时，公司在 2021 年确认上述项目收入。因中间商尚未支付货款，基于谨慎性原则，公司调减了收入和成本。2022 年 4 月 28 日，公司披露 2021 年年报，显示 2021 年度实现营业利润-255.94 万元，实现利润总额-235.92 万元，实现归母净利润 182.55 万元。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩和业绩快报的准确性。但公司业绩2预告和业绩快报披露不准确，业绩预告、业绩快报的归母净利润差异幅度分别为 41.11%、 59.87%，且实际业绩的营业利润、利润总额相较业绩快报发生盈亏方向变化，影响了投资者的合理预期。同时，公司迟至 2022 年 4 月 16 日才发布业绩预告及业绩快报更正公告，更正公告披露不及时。综上，公司业绩预告及业绩快报信息披露不准确，未按规定披露更正公告，上述行为违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 5.1.2 条、第 6.2.4条、第 6.2.6 条等有关规定。公司时任董事长兼总经理暨法定代表人康为民（任期 2018 年 12月 27 日至今）作为公司主要负责人、信息披露第一责任人及公司经营管理主要人员，时任董事、副总经理兼董事会秘书王玉伟（董事任期 2020 年 7 月 8 日至今，副总经理、董事会秘书任期 2021 年 1月 21 日至今）作为信息披露事务具体负责人，时任财务总监赵学平（任期 2021 年 5 月 31 日至今）作为财务事项具体负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人曹如鹏（任期 2019 年 3 月 4 日至今）作为财务会计事项的主要督导人员，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 4.2.1 条、第4.2.4 条、第 4.2.5 条、第 4.2.8 条、第 5.1.2 条、第 6.2.1 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 14.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，3我部做出如下监管措施决定：对哈尔滨新光光电科技股份有限公司及时任董事长兼总经理暨法定代表人康为民、时任董事、副总经理兼董事会秘书王玉伟、时任财务总监赵学平、时任独立董事兼审计委员会召集人曹如鹏予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所科创板公司管理部二〇二二年六月二十八日4