上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0087 号关于对卓郎智能技术股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：卓郎智能技术股份有限公司，A 股证券简称：卓郎智能，A 股证券代码：600545；潘雪平，卓郎智能技术股份有限公司时任董事长；Uwe Ronde，卓郎智能技术股份有限公司时任总经理；陆益民，卓郎智能技术股份有限公司时任财务总监；曾正平，卓郎智能技术股份有限公司时任董事会秘书；陈杰平，卓郎智能技术股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人。经查明，2022 年 1 月 29 日，卓郎智能技术股份有限公司（以下简称卓郎智能或公司）披露 2021 年年度业绩预亏公告，预计 2021年度实现归属于上市公司股东的净利润（以下简称归母净利润）为-2.8 亿元到-1.4 亿元，实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（以下简称扣非后归母净利润）为-4.6 亿元到-3.2 亿元。公司业绩预亏的主要原因，一是受新冠肺炎疫情及宏观经济环境影响；二是非经常性事项共计产生归属于上市公司的收益约为 1.8 亿1元，公司计划将其作为非经常性损益项目列示。公告同时披露，本次业绩未经审计，公司基于对客户目前出现违约概率的合理判断，对应收账款坏账准备进行测算，若 2021 年年度报告披露前客户的偿付能力情况出现变化，将影响公司本次业绩预告的准确性。2022 年 4 月 28 日，公司披露业绩预告更正公告称，预计 2021年度实现归母净利润为-4.6 亿元。业绩预告更正的原因为客户的偿付能力情况出现变化，经过与审计师沟通和对客户预期信用损失率进行充分评估，预计应收账款坏账准备金将导致归母净利润减少约2 亿元。2022 年 4 月 30 日，公司披露 2021 年年报，实现归母净利润-4.65 亿元，实现扣非后归母净利润-7.78 亿元。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩的准确性，并作出充分且有针对性的风险提示。但公司业绩预告披露不准确，风险提示不充分，归母净利润及扣非后归母净利润的差异幅度分别为 66.07%、69.13%，影响了投资者的合理预期。同时，公司迟至 2022 年 4 月 28 日才发布业绩预告更正公告，更正公告披露不及时。综上，公司业绩预告信息披露不准确，未按规定披露更正公告，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.4 条、第 2.1.5 条、第 5.1.4 条、第 5.1.5 条等有关规定。公司时任董事长潘雪平（任期 2017 年 9 月 11 日至今）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理 Uwe Ronde（任期2022 年 1 月 1 日至今）作为公司经营管理决策主要人员，时任财务2总监陆益民（任期 2017 年 11 月 29 日至今）作为财务事项具体负责人，时任董事会秘书曾正平（任期 2017 年 9 月 11 日至今）作为信息披露事项具体负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人陈杰平（任期 2021 年 9 月 11 日至今）作为财务会计事项的主要督导人员，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.3.8 条、第 4.2.2条、第 5.1.10 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对卓郎智能技术股份有限公司及时任董事长潘雪平、时任总经理 Uwe Ronde、时任财务总监陆益民、时任独立董事兼审计委员会召集人陈杰平、时任董事会秘书曾正平予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年六月二十八日3