上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0085 号关于对西藏天路股份有限公司、控股股东西藏
建工建材集团有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：西藏天路股份有限公司，A 股证券简称：西藏天路，A 股证券代码：600326；西藏建工建材集团有限公司，西藏天路股份有限公司控股股东；陈  林，西藏天路股份有限公司时任董事长；邱  波，西藏天路股份有限公司时任总经理；刘丹明，西藏天路股份有限公司时任财务总监；胡炳芳，西藏天路股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2021 年 7 月 2 日，西藏建工建材集团有限公司（以下简称藏建集团）因股权划转成为西藏天路股份有限公司（以下简称西藏天路或公司）的控股股东。2022 年 5 月 21 日，公司披露对 2021年年报监管工作函的回复公告显示，公司为控股股东藏建集团及其关联方垫付员工五险一金等费用，形成非经营性资金占用。上述非1经营性资金占用，2021 年度累计发生额为 172.88 万元，占公司上一年末经审计净资产的 0.04%；2021 年期末余额为 44.4 万元，占公司上一年末经审计净资产的 0.01%。公司直至 2022 年 5 月 21 日，在2021 年年度报告监管工作函的回复公告中才披露资金占用的具体情况，并收回占用余额。综上，公司为控股股东及其关联方代垫费用，构成非经营性资金占用，损害了公司利益。公司及控股股东藏建集团上述行为违反了《上市公司监管指引第 8 号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》第五条及《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 4.5.1 条、第 4.5.2 条等相关规定。公司时任董事长陈林（2021 年 3 月 12 日至 2022 年 6 月 1 日）作为公司负责人和信息披露第一责任人，时任总经理邱波（2019 年11 月 15 日至今）作为公司日常经营管理的主要负责人，时任财务总监刘丹明（2018 年 8 月 23 日至 2022 年 6 月 9 日）作为公司财务事项具体负责人，时任董事会秘书胡炳芳（ 2021 年 3 月 12 日至今）作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规负有责任。上述人员行为违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1条、第 4.3.5 条、第 4.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对西藏天路股份有限公司及控股股东西藏建工建材集团有限公2司、时任董事长陈林、时任总经理邱波、时任财务总监刘丹明、时任董事会秘书胡炳芳予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东、实际控制人及其关联方应当严格履行诚信义务，遵守有关法律法规的规定，维护上市公司的独立性；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年六月二十一日3