上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0083 号关于对湖北三峡新型建材股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：湖北三峡新型建材股份有限公司，A 股证券简称：三峡新材，A股证券代码：600293；杨晓凭，湖北三峡新型建材股份有限公司时任董事会秘书；刘逸民，湖北三峡新型建材股份有限公司时任财务总监。经查明，2021 年 12 月 21 日，湖北三峡新型建材股份有限公司（以下简称三峡新材或公司）披露转让子公司股权相关事项问询函的回复公告显示，公司转让子公司深圳市恒波商业连锁有限公司（以下简称深圳恒波）后，将对其借款及承担担保责任形成的 31,271 万元的债权列入其他应收款核算。深圳恒波为保证及时偿还欠款，将账面价值 35,368 万元的债权质押给公司，因此公司对深圳恒波的其他应收款预计减值风险较小，2021 年度末暂不需计提坏账准备。但根据公司于 2022 年 4 月 29 日披露的 2021 年年度报告，公司报告期内对深圳恒波其他应收款计提减值 3.13 亿元。2022 年 5 月 19 日，公司披露年报工作函回复公告称，公司在前1期回函中对深圳恒波质押债权减值的预计不充分，导致在较短的时间间隔内，对同一事项的判断差距较大，前期回函存在风险预计不充分的情形。公告显示，公司前期回函中表示减值风险较小、当年度暂不需计提坏账准备的判断，是基于质押债权的债务人及深圳恒波管理层、深圳恒波均确认其真实性，且当时深圳恒波管理层积极配合催收的前提。但自质押合同签订后，公司已多次催收款项，截至目前公司尚未收到质押应收账款债务人的任何回复，深圳恒波也拒绝向公司提供上述应收款项的最新确认文件，基于谨慎性考虑，公司在 2021 年年报中认为该部分抵押债权的收回可能性较低。上市公司应当谨慎估计大额应收款的可回收情况，并在信息披露时充分提示相关风险。公司在 2021 年 12 月公告中预计相关应收款减值风险较小，但在 2021 年年报中对其全额计提减值，短时间内存在信息披露不一致，且前期未充分提示相关风险。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6 条等有关规定。公司时任董事会秘书杨晓凭（2015 年 4 月 21 日至今）作为信息披露事务的具体负责人，时任财务总监刘逸民（2014 年 5 月 12 日至今）作为财务事项负责人，未勤勉尽责，对公司违规负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：2对湖北三峡新型建材股份有限公司及时任董事会秘书杨晓凭、时任财务总监刘逸民予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年六月二十一日3