上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0068 号关于对陕西建工集团股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：陕西建工集团股份有限公司，A 股证券简称：陕西建工，A 股证券代码：600248；王亚斌，陕西建工集团股份有限公司时任财务总监。经查明，2018 年 7 月 7 日，陕西建工集团股份有限公司（以下简称陕西建工或公司）披露发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案）（修订稿），其中业绩补偿方作出承诺，重大资产重组标的北京石油化工工程有限公司（以下简称北油工程）的财务报表编制符合《企业会计准则》及其他法律、法规的规定且与上市公司会计政策、会计估计保持一致；除非法律、法规规定会计准则的调整或上市公司改变会计政策、会计估计，否则，补偿期间内，未经上市公司董事会批准，不得改变北油工程的会计政策、会计估计。2021 年 4 月 28 日，公司披露子公司北油工程 2019 年度业绩承诺实现情况专项说明的更正公告显示，公司自 2019 年 1 月 1 日执行修订后的金融工具准则，北油工程重组交易对价的盈利预测及业绩1承诺均系以公司本次修订前的会计政策作为计算基础，为保证业绩承诺计算的一贯性，2019 年度按照原政策作为业绩承诺的计算基础。后经与业绩承诺各方协商，北油工程 2019 年度业绩补偿计算调整为按照与公司一致的会计政策为基础，将年度业绩实际完成金额由19,566.02 万元更正为 17,490.23 万元，业绩承诺完成率由 101.23%更正为 90.49%。综上，公司未对重大资产重组标的适用与公司一致的会计政策，造成 2019 年业绩承诺实现情况披露不准确，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条等有关规定。时任财务总监王亚斌（任期2019 年 12 月 16 日至 2022 年 12 月 15 日）作为财务事项具体负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实以及其他违规事项，上海证券交易所已对公司重大资产重组交易对方作出纪律处分决定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对陕西建工集团股份有限公司及时任财务总监王亚斌予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，2并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年六月十七日3