上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0070 号关于对安信信托股份有限公司时任财务总监庄海燕予以监管警示的决定当事人：庄海燕，安信信托股份有限公司时任财务总监。经查明，2019 年 4 月 30 日，安信信托股份有限公司（以下简称ST 安信或公司）披露 2018 年年度报告，2018 年公司实现营业收入-8.51 亿元。5 月 1 日，公司披露《关于会计差错更正暨股票复牌的提示性公告》称，经自查发现，由于工作疏忽，公司 2018 年度财务报表的有关账务处理存在会计差错，导致 2018 年度营业收入少计10.55 亿元。5 月 15 日，经董事会审议通过《关于会计差错更正的议案》，对 2018 年年度报告予以更正并披露，称公司在 2018 年度财务报表编制过程中，因错误地将印纪传媒股票重分类至“以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产”科目核算，将相应-10.55 亿元的公允价值变动误计入“公允价值变动收益”，导致2018 年度营业收入少计 10.55 亿元，错误显示为-8.51 亿元。会计差错更正后，营业收入为 2.05 亿元，同时资产减值损失项目增加10.55 亿元。1公司 2018 年年报财务信息披露不准确，违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6 条等相关规定。鉴于上述违规事实和情形，以及公司其他违规事项，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。时任财务总监庄海燕作为财务负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为也负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。此外，公司已于当天申请股票停牌，后续对 2018 年年报及时作出更正，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对安信信托股份有限公司时任财务总监庄海燕予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年六月八日2