上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0075 号关于对贵人鸟股份有限公司时任独立董事贝洪俊予以监管警示的决定当事人：贝洪俊，贵人鸟股份有限公司时任独立董事。经查明，贝洪俊担任贵人鸟股份有限公司（以下简称公司）独立董事期间，其配偶许国君名下证券账户于 2021 年 7 月 2 日至 2021年 12 月 10 日期间，累计买入公司股票 226,200 股，累计买入金额人民币 676,606 元；累计卖出公司股票 231,200 股，累计卖出金额人民币 623,452 元。许国君上述股票交易未产生收益。截至 2021 年12 月 10 日，许国君尚持有公司股票 105,000 股。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法》第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任独立董事贝洪俊之配偶许国君在6 个月内买入又卖出其所持公司股份的行为，构成短线交易。另经查明，上述责任人公开承诺承诺，自最后一笔买入公司股1票之日起的 12 个月内不出售其持有的本公司股票，未来如出售该部分股票，所产生的收益将上交至公司。据此，可酌情予以考虑。上述短线交易行为违反了《证券法》第四十四条，《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.4 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对贵人鸟股份有限公司时任独立董事贝洪俊予以监管警示。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年六月十日2