上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0069 号关于对海南天然橡胶产业集团股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：刘大卫，海南天然橡胶产业集团股份有限公司时任董事长兼总经理;王任飞，海南天然橡胶产业集团股份有限公司时任董事长;李奇胜，海南天然橡胶产业集团股份有限公司时任总经理;许华山, 海南天然橡胶产业集团股份有限公司时任财务总监;王  劲, 海南天然橡胶产业集团股份有限公司时任财务总监。根据中国证券监督管理委员会海南监管局《关于对海南天然橡胶产业集团股份有限公司采取责令改正措施的决定》（〔2022〕1 号）查明的事实，海南天然橡胶产业集团股份有限公司（以下简称海南橡胶或公司）的子公司上海龙橡国际贸易公司（以下简称龙橡公司）于 2016 至 2017 年发生多笔货权转移业务，相关交易不具有商业实质。上述行为导致 2016 年虚增收入金额 27,249.65 万元，占当期营业收入比例为 3.07%，虚减利润总额 308.44 万元，占当期利润总额（按绝对值计算）比例为 3.50%；2017 年虚增收入金额 45,001.971万元，占当期营业收入比例为 4.16%，虚减利润总额 704.64 万元，占当期利润总额（按绝对值计算）比例为 2.72%。定期报告是投资者全面获取公司经营运作信息的重要信息披露文件，为投资者高度关注，可能对公司股价及投资者决策产生影响，公司理应根据会计准则对当期财务数据进行客观、谨慎地核算并披露。公司在不具有商业实质的情况下进行会计处理，导致多期年度报告财务信息披露不真实，违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》以及《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1条、第 2.5 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，上海证券交易所已对公司作出纪律处分决定。责任人方面，时任董事长兼总经理刘大卫（董事长任期 2016 年3 月 7 日至 2017 年 8 月 20 日，总经理任期 2014 年 7 月 11 日至 2017年 7 月 11 日）、时任董事长王任飞（2017 年 11 月 30 日至 2020 年11 月 29 日）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理李奇胜（代行，任期 2018 年 3 月 11 日至 2019 年 3 月 26 日）作为公司经营管理的主要人员，时任财务总监许华山（2014 年 8 月 20日至 2017 年 11 月 30 日）、王劲（2017 年 11 月 30 日至 2020 年 11月 29 日）作为财务事项具体负责人，未勤勉尽责，分别对任期内公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部2作出如下监管措施决定：对海南天然橡胶产业集团股份有限公司时任董事长兼总经理刘大卫，时任董事长王任飞，时任总经理李奇胜，时任财务总监许华山、王劲予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年六月八日3