上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕73 号───────────────关于对庞大汽贸集团股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：庞大汽贸集团股份有限公司，A 股证券简称：庞大集团，A股证券代码：601258；马  骧，庞大汽贸集团股份有限公司时任董事长；黄继宏，庞大汽贸集团股份有限公司时任董事长。经查明，2020 年 5 月 20 日，庞大汽贸集团股份有限公司（以下简称公司）披露股份回购报告书称，公司于 2020 年 5 月 15 日－1－召开股东大会审议通过《关于拟以集中竞价交易方式回购公司股份的预案》。公司将自股东大会审议通过回购股份方案之日起 12个月内使用自有资金、金融机构借款、股东借款、处置资产回笼资金，以集中竞价交易方式回购公司股份，回购价格不超过人民币 1.78 元/股（含 1.78 元/股），回购股份总金额不低于人民币50,000 万元（含）、不高于人民币 100,000 万元（含），回购目的为用于员工股权激励计划。股东大会召开当日，公司股票收盘价为 1.28 元/股。针对本次回购股份事项，上海证券交易所（以下简称本所）曾于 2020 年 4 月 30 日发出《关于对庞大汽贸集团股份有限公司回购股份事项的问询函》（上证公函〔2022〕0446 号）并与公司多次进行沟通，针对公司 2019 年全年和 2020 年第一季度扣非归母净利润和经营活动产生的现金流量净额均为巨额负数的情况，要求进一步核实并披露公司本次股份回购计划是否具有合理性、审慎性和可行性、资金来源是否充足、资金用途是否匹配，并充分提示本次股份回购事项的相关风险。公司于 2020 年 5 月 8 日对问询函作出回复称，公司资金准备充分，不会出现回购资金不到位、无法按计划实施的情形，且本次回购有利于改善公司经营状况、提升上市公司质量。2021 年 5 月 15 日，公司披露延长股份回购期限的公告称，截至公告披露日，公司回购股份所支付资金未达到股东大会审议通过的回购方案下限，拟将股份回购方案的实施期限延长 6 个月，即股份回购实施期限变更为自 2020 年 5 月 15 日至 2021 年－2－11 月 14 日。2021 年 11 月 16 日，公司披露回购股份的实施结果公告称，截至公告日，公司通过集中竞价交易方式回购股份 184,767,792股，已回购股份占公司总股本的比例为 1.81%，支付的资金总额为人民币 250,213,885.34 元。公司实际回购金额占回购计划金额下限的 50.04%，未能完成回购计划。上市公司实施股份回购对公司股东权益、公司股票交易价格都具有重大影响。公司未能按回购计划完成回购方案，实际回购金额占回购计划金额下限的 50.04%，与披露的回购方案存在较大差异，影响投资者合理预期。并且，在本所已就回购计划可行性、资金来源等进行问询关注的情形下，公司仍坚持推动回购方案实施。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条和《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则（2019 年）》（以下简称《回购细则》）第五条、第三十二条、第四十一条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长马骧、黄继宏作为公司经营管理决策及信息披露的第一责任人，负责股份回购方案制定、实施和公布，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有主要责任。上述 2人的行为违反了《股票上市规则》第 3.1.4 条、第 3.1.5 条，《回购细则》第六条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于纪律处分事项，公司及相关责任人在异议回复中均提出，此前某上市公司与公司本次违反相关规定相同，但本所对其－3－处分结果与本次不同，故申请降档处理。对于公司及相关责任人提出的申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为：上市公司披露的回购计划可能对投资者决策产生较大影响，上市公司及有关责任人在制定和披露回购方案时，应当充分考虑公司自身资金状况、经营状况和回购能力，合理审慎制定回购股份方案，并在回购方案作出后严格按照公告方案实施回购。公司在审议并披露上述回购方案时，存在前期经营活动产生的现金流量净额为巨额负数等情形，在本所已就回购计划可行性、资金来源等进行问询关注的情形下，仍坚持推动回购方案实施，但最终公司在延长回购期限的前提下仍未完成回购方案，仅完成回购计划下限的50.04%，严重影响投资者预期。公司及有关责任人违规事实清楚，本所对其实施纪律处分已经综合考虑回购金额、实施时间及完成回购比例等情节。公司及相关责任人提出的其他类似案件处理情况，经本所查明，与本案违规情节不同，对其异议理由不予采纳。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2 条、第 16.3 条，《回购细则》第五十六条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对庞大汽贸集团股份有限公司及时任董事长马骧、黄继宏予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－4－公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年六月六日－5－