上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕74 号───────────────关于对中兴天恒能源科技（北京）股份公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：中兴天恒能源科技（北京）股份公司，A 股证券简称：*ST中天，A 股证券代码：600856；施清荣，中兴天恒能源科技（北京）股份公司时任董事长；黄  杰，中兴天恒能源科技（北京）股份公司时任总裁；孟志宏，中兴天恒能源科技（北京）股份公司时任财务总监；雷鹏国，中兴天恒能源科技（北京）股份公司时任董事长。－1－一、上市公司及相关主体违规情况经查明，中兴天恒能源科技（北京）股份公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。（一）多期定期报告存在会计差错，相关财务信息披露不真实、不准确，影响公司上市地位2021 年 11 月 17 日，公司披露关于会计差错更正的公告称，对 2019 年度、2020 年度财务报表和 2021 年第三季度财务报表相关列报项目进行追溯重述。主要调整事项如下：一是公司在预付账款中列示应收湖北九头风天然气有限公司 （ 以 下 简 称 九 头 风 ） 和 CANADIAN  ADVANTAGE  PETROLEUMCORPORATION（以下简称加拿大优势）款项，但相关款项已不具备预付款性质，根据《企业会计准则》，公司将上述预付款项重分类至“其他应收款”核算。由此，2020 年度调减预付账款651,006,546.07 元，调增其他应收款 651,006,546.07 元；2021年第三季度调减预付账款 648,732,269.62 元，调增其他应收款648,732,269.62 元。二是由于公司对九头风和加拿大优势的应收款项进行了单项计提坏账并已按照 50%比例计提减值准备，因此公司对调增的其他应收款统一按照 50%比例计提减值准备。由此，2020 年度补提其他应收款坏账准备 325,503,273.04 元，调增信用减值损失325,503,273.04 元，导致未分配利润减少 325,358,177.03 元，少数股东权益减少 145,096.01 元；2021 年第三季度冲回其他应收 款 坏 账 准 备 1,137,138.23 元 ， 调 减 信 用 减 值 损 失－2－1,137,138.23 元，导致未分配利润增加 1,137,138.23 元。上述调整导致未分配利润累计减少 324,221,038.80 元，少数股东权益累计减少 145,096.01 元。三是公司因违规担保事项分别被广州农村商业银行股份有限公司、上海楚派企业管理有限公司、朱辉刚和嘉茂通商业保理（深圳）有限公司提起诉讼。上述 4 项诉讼已判决或仲裁并需要公司承担连带责任，且上述违规担保已超出上诉时效，后续不涉及再审等可改变判决结果的情况。公司将对上述 4 宗违规担保足额计提预计负债。其中，2019 年度补提预计负债 71,546,700.00元，调增营业外支出 71,546,700.00 元，导致未分配利润减少71,546,700.00 元；2020 年度补提预计负债 114,653,719.15 元，调增营业外支出 114,653,719.15 元，导致未分配利润减少114,653,719.15 元 。 上 述 调 整 导 致 未 分 配 利 润 累 计 减 少186,200,419.15 元 ， 2021 年 第 三 季 度 预 计 负 债 累 计 增 加186,200,419.15 元，未分配利润累计减少 186,200,419.15 元。四是因已签署股权转让协议，公司 2019 年、2020 年年度报告未将原子公司武汉中能燃气有限公司（以下简称武汉中能）、湖北合能燃气有限公司（以下简称湖北合能）纳入合并范围。武汉中能、湖北合能存在募投项目，但公司未按规定履行股东大会审议决策程序，后续该交易存在被撤销的可能性。截至 2020 年年度报告披露日，因前述 2 家公司股权处于司法冻结状态，尚未与交易对手方办理股权过户手续，且交易对手方在股权处置、资产处置及分红等方面权利受限，导致公司对武汉中能、湖北合能财务报表不予合并的依据不足，相关合并范围不正确。根据《企－3－业会计准则》，公司已调整 2019 年度财务报表，将武汉中能、湖北合能纳入合并范围。此外，由于目前无法获取武汉中能、湖北合能的 2020 年度财务报表，公司 2020 年度财务报告未包含武汉中能、湖北合能的财务信息，2021 年第三季度与 2020 年度的情况相同。上述会计差错更正后，公司 2019 年度调减归母净利润33,525,104.05 元，占更正后归母净利润的 1.06%，调减期末归属于母公司的所有者权益 37,372,237.98 元，占更正后归属于母公司所有者权益的 5.8%；公司 2020 年度调减归母净利润440,011,896.18 元，占更正后归母净利润的 42.19%，调减期末归属于母公司的所有者权益 511,558,596.18 元，占更正后归属于母公司所有者权益的 106.02%；公司 2021 年 9 月 30 日调减归属于母公司的所有者权益 510,421,457.95 元，占更正后归属于母公司所有者权益的 64.74%。另经查明，公司进行上述会计差错调整后，2020 年末归属于 母 公 司 所 有 者 权 益 由 29,065,306.63  元 减 少 至-482,493,289.55 元，因期末净资产为负值，公司股票于 2021年 11 月 18 日起被实施退市风险警示。2022 年 4 月 30 日，公司披 露 2021 年 年 度 报 告 ， 2021 年 度 经 审 计 的 期 末 净 资 产 为-735,461 万元，财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，已经触及强制退市指标的情形，公司股票被终止上市。（二）未按时归还临时补充流动资金的募集资金2018 年 8 月 29 日、2018 年 11 月 9 日，公司董事会分别审议通过使用不超过 70,000 万元、14,500 万元募集资金补充流动－4－资金的议案。上述募集资金分别应于 2019 年 8 月 29 日、5 月 10日前归还至募集资金专户。截至 2021 年 12 月 31 日，公司用于补充流动资金的募集资金合计 84,020 万元，未按期归还至募集资金专户。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司 2019 年至 2021 年度多期定期报告存在会计差错，相关财务信息披露不真实、不准确，且进行差错更正后公司因此被实施退市风险警示，直接影响公司上市地位，情节严重、性质恶劣；公司同时还存在临时补充流动资金的募集资金未按时归还的违规行为。上述行为严重违反了《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 2 号——年度报告的内容与格式》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 3 号——半年度报告的内容与格式》《上市公司监管指引第 2 号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第2.5 条和《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法（2013 年修订）》第十五条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长施清荣（任期自 2019 年 8 月1 日至 2021 年 10 月 11 日）、雷鹏国（任期自 2021 年 10 月 13日至今）作为公司经营决策负责人和信息披露第一责任人，时任总裁兼主管会计工作负责人黄杰（任期自 2021 年 10 月 13 日至今）作为公司经营管理负责人，时任财务总监孟志宏（任期自2020 年 1 月 20 日至今）作为公司财务事项负责人，未勤勉尽责，－5－对公司上述违规行为负有相应责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）公司及相关责任人异议理由及申辩意见对于纪律处分事项，公司及相关责任主体在异议回复及听证中提出如下异议理由。公司及有关责任人提出：一是公司多期定期报告存在会计差错事项不存在主观故意。二是 2019 年两家子公司股权转让未履行股东大会审议程序、转让定价未经审计评估等，系因前期管理层想与股东达成一致再提交股东大会。2021 年 10 月，新任董事长着力推动此事，于 12 月提交股东大会审议通过。三是募集资金补充流动资金未按时归还系资金流枯竭。除上述异议外，时任总裁兼主管会计工作负责人黄杰还提出，公司多期定期报告存在会计差错事项系会计人员理解不到位所致，且董事长是第一责任人。时任财务总监孟志宏提出，公司多期定期报告存在会计差错事项系会计人员理解不到位，且董事长是第一责任人，会计差错更正调整未影响公司投资人的投资决策。而对于 2019 年两家子公司股权转让未履行股东大会审议程序、转让定价未经审计评估等，其曾在 2020 年上任后与对方谈判，对方拒绝提供财务资料。时任董事长施清荣提出，其任职期间勤勉尽责，通过森宇化工油气有限公司借给公司及关联方 12 多亿元资金，用于恢复公司经营。定期报告编制事项经会计师事务所审计、公司董事会、股东会决议通过，其非财务人员，不应对此负直接责任。而未及时归还临时补充流动资金的募集资金事项发生在其担任董事长－6－之前，其不应承担责任。时任董事长雷鹏国提出，对于公司多期定期报告存在会计差错事项，其上任后时间紧迫，仅在 2021 年第三季度报告中对修正前期定期报告事项进行重点提示；对于 2019 年两家子公司股权转让未履行股东大会审议程序、转让定价未经审计评估等，其上任后立即提交董事会审议通过，后提交股东大会审议通过。（三）纪律处分决定对于公司及相关责任人提出的申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为：一是上市公司定期报告披露应当真实、准确、完整。有关责任人作为上市公司董事长、总裁、财务总监，是编制、审议、披露定期报告的主要责任人员，应当确保定期报告相关会计处理符合准则要求和相关定期报告披露内容真实、准确、完整。公司2019 年至 2021 年度多期定期报告存在会计差错，影响净资产、净利润等多个会计科目，相关财务信息披露不真实、不准确；会计差错更正后，公司因此被实施退市风险警示，直接影响公司上市地位，严重影响了投资者知情权和投资决策，违规事实清楚、性质恶劣，相关责任人员对公司的违规行为负有主要责任。未影响投资决策的异议理由不能成立，不存在主观故意、会计人员理解不到位等异议理由不影响违规事实的成立及责任承担。同时，相关责任人应当理应勤勉尽责，充分关注子公司股权相关情况，依法合规确认子公司合并事项，子公司相关交易因故未履行决策程序不是公司在依据不足情况下将子公司纳入合并范围的合理理由。二是在公司披露 2019 年、2020 年年度报告等定期报告时，－7－本所已分别就九头风和加拿大优势的应收款项计提减值准备、违规担保计提预计负债等问题，多次发函进行问询和与公司沟通，要求公司对定期报告中的相关处理进行审慎核实并补充披露。但公司及有关责任人仍未对相关事项予以充分关注，未能及时主动核查、更正相关会计差错，直至被采取相关行政监管措施后才对相关财务报表进行追溯调整，并导致公司被实施退市风险警示。相关责任人提出的已勤勉尽责等异议理由不能成立。三是公司未依规按期归还用于补充流动资金的募集资金，可能影响募集资金安全性，违规事实清楚。有关责任人提出的公司资金枯竭等异议理由不影响违规事实的认定。时任董事长施清荣在任期内未能督促公司按时归还临时补充流动资金的募集资金，应当对公司相关违规承担责任，违规发生在其担任董事长之前的异议理由不能成立。四是时任董事长雷鹏国任期为 2021 年 10 月 13 日至今，仅对 2021 年第三季度财务报表相关列报项目存在的会计差错和公司未按时归还临时补充流动资金的募集资金负有责任。鉴于其上任后采取措施对前期会计差错进行重点提示、补充履行子公司股权转让审议程序，具有一定的履职表现，综合考虑其在违规行为中所起的作用、履职情况等，对上述情节予以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2 条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对中兴天恒－8－能源科技（北京）股份公司和时任董事长施清荣、时任总裁黄杰、时任财务总监孟志宏予以公开谴责，并公开认定时任董事长施清荣、时任总裁黄杰、时任财务总监孟志宏 5 年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；对时任董事长雷鹏国予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和北京市人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责、公开认定的当事人如对上述公开谴责、公开认定的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年六月六日－9－