上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕68 号───────────────关于对谢显及其一致行动人予以公开谴责的决定当事人：谢  显，上海丰华（集团）股份有限公司股东；董优群，上海丰华（集团）股份有限公司股东；董优珍，上海丰华（集团）股份有限公司股东；舟山市益鑫财务咨询合伙企业（有限合伙），上海丰华（集团）股份有限公司股东；励海能，上海丰华（集团）股份有限公司股东；唐海盛，上海丰华（集团）股份有限公司股东；金禄梅，上海丰华（集团）股份有限公司股东；－1－张鹦鹦，上海丰华（集团）股份有限公司股东；孙秀慧，上海丰华（集团）股份有限公司股东；俞小辉，上海丰华（集团）股份有限公司股东；曹燕红，上海丰华（集团）股份有限公司股东；茅静静，上海丰华（集团）股份有限公司股东；乐要妹，上海丰华（集团）股份有限公司股东；冯  星，上海丰华（集团）股份有限公司股东；夏  纳，上海丰华（集团）股份有限公司股东；谢  益，上海丰华（集团）股份有限公司股东；舟山市长流走源财务咨询有限公司，上海丰华（集团）股份有限公司股东。经查明，2021 年 7 月 27 日，上海丰华（集团）股份有限公司（以下简称公司）股东谢显及其一致行动人披露简式权益变动报告书显示，截至该报告签署日，公司股东谢显及其一致行动人董优群、董优珍、舟山市益鑫财务咨询合伙企业（有限合伙）（以下简称舟山益鑫）合计持有公司股份 15,109,911 股，占公司总股本的 8.0363%。2022 年 1 月 4 日，公司披露更正公告称，一致行动关系人由谢显、董优群、董优珍、舟山益鑫 4 人（户）补充为谢显、董优群、董优珍、舟山益鑫、励海能、唐海盛、金禄梅、张鹦鹦、孙秀慧、俞小辉、曹燕红、茅静静、乐要妹、冯星、夏纳、谢益、舟山市长流走源财务咨询有限公司 17 人（户）。更正后，截至 2021 年 3 月 31 日，谢显及其一致行动人合计持有公司－2－股份 19,301,701 股，占公司总股本的 10.2657%；截至 2021 年 7月 27 日，谢显及其一致行动人持股占公司总股本的 15.6212%；截至 2022 年 1 月 4 日，由于前期存在减持行为，谢显及其一致行动人持股占公司总股本的 14.8841%。谢显及其一致行动人长期隐瞒一致行动关系，致使相关信息披露不准确、不完整；在合计持股达到公司已发行股份的 5%、10%、15%时，均未停止买卖公司股票，也未及时编制并披露权益变动报告书；在合计拥有权益的股份达到公司已发行股份的 5%后，所持股份比例每增加 1%时，也未及时履行提示性公告的信息披露义务。直至 2022 年 1 月 4 日，公司才披露更正公告，说明一致行动人真实情况及具体持股比例变化。综上，公司大股东谢显及其一致行动人权益变动相关信息披露不真实、不准确、不及时，违规持续时间长，情节恶劣，严重影响了投资者的知情权和合理预期。上述行为严重违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条、第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条、第十六条，《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第2.1 条、第 2.5 条、第 2.7 条、第 3.1.8 条、第 11.9.1 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，有关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出－3－如下纪律处分决定：对上海丰华（集团）股份有限公司股东谢显及其一致行动人董优群、董优珍、舟山市益鑫财务咨询合伙企业（有限合伙）、励海能、唐海盛、金禄梅、张鹦鹦、孙秀慧、俞小辉、曹燕红、茅静静、乐要妹、冯星、夏纳、谢益、舟山市长流走源财务咨询有限公司予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和上海市人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二二年五月三十一日－4－