上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0064 号关于对江苏澄星磷化工股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：陈劲杉，江苏澄星磷化工股份有限公司时任监事；顾静娟，江苏澄星磷化工股份有限公司时任监事；吴仕英，江苏澄星磷化工股份有限公司时任监事。经查明，江苏澄星磷化工股份有限公司（以下简称*ST 澄星或公司）及控股股东江阴澄星实业集团有限公司（以下简称澄星集团）、实际控制人李兴、股东江阴汉盈投资有限公司（以下简称汉盈投资）多次未按要求在规定期限内回复上海证券交易所（以下简称本所）问询，对监管问询涉及的经营、财务、控制权等重大事项相关信息披露不及时，且经多次延期及监管督促，公司仍未回复本所问询，具体如下。一是未在规定期限内回复有关司法拍卖的问询。本所于 2021 年12 月 16 日向公司发出《关于*ST 澄星股东所持股份将被司法拍卖相关事项的问询函》（上证公函【2021】2998 号），要求公司及相关股东就司法拍卖的合规性、股东间关联关系、资金占用解决方式是否1依法合规等问题进行核实并回复，该事项对公司影响重大。2022 年3 月 5 日，在申请 9 次延期回复后，仅对问询函部分内容进行回复。截止 2022 年 4 月 28 日，公司以有关问题还需进一步核实，无法在原定时间内完成全部回复工作为由，对尚未回复的部分内容，申请17 次延期回复。二是未在规定期限内回复有关业绩预告的问询。我部于 2022 年1 月 28 日向公司发出《关于*ST 澄星业绩预告相关事项的问询函》（上证公函【2022】0110 号），要求对公司业绩预告进行更正等，该事项对公司影响重大。截止 2022 年 4 月 28 日，公司以有关问题还需进一步核实，无法在原定时间内完成全部回复工作为由，已申请 11 次延期回复，目前仍未回复问询。三是未在规定期限内回复有关财务数据的问询。我部于 2022 年2 月 7 日向公司发出《关于*ST 澄星财务数据相关事项的问询函》（上证公函【2022】0112 号），要求公司就定期报告经营业绩存在差异、是否存在重大错报等相关事项进行核实并回复，该事项对公司影响重大。公司以有关问题还需进一步核实，无法在原定时间内完成全部回复工作为由，申请 5 次延期回复。直至 2022 年 3 月 12 日、3月 16 日分别部分回复了问询函，完成问询函回复。此外，本所已于 2022 年 1 月 7 日、2022 年 2 月 11 日向公司发送监管工作函，多次督促公司及相关主体尽快完成问询函回复，并要求公司于 2022 年 2 月 19 日之前完成全部回复工作并履行信息披露义务。截至目前，公司及相关被问询对象仍未回复全部问询。综上，公司未能按要求在规定期限内回复本所问询，经多次监2管督促，无客观、合理理由仍多次延期，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.3 条、第 13.1.4 条等有关规定。控股股东澄星集团、实际控制人李兴、股东汉盈投资所持股份涉及拍卖，理应及时、充分地进行核实并予以披露，但其未及时了解情况并回复本所相关监管问询，其行为违反了《股票上市规则》第 2.1.1 条、第 2.1.3 条、第 4.5.3条、第 13.1.4 条等有关规定。就上述违规事实，上海证券交易所已对公司、控股股东、实际控制人、股东及相关责任人作出纪律处分决定。时任监事陈劲杉（任期 2018 年 10 月 24 日至今）、顾静娟（任期 2021 年 4 月 21 日至今）、吴仕英（任期 2018 年 10 月 8 日至今）作为公司监事会成员，未勤勉尽责，未按规定积极配合监管，未按问询函要求及时核实、回复相关重大事项，对公司违规行为承担一定责任，其行为违反了《股票上市规则》第 4.3.5 条、第 13.1.4 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对江苏澄星磷化工股份有限公司时任监事陈劲杉、顾静娟、吴仕英予以监管警示。公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，积极配合监管要求，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、3真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年五月三十一日4