上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕67 号───────────────关于对贵州长征天成控股股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：贵州长征天成控股股份有限公司，A 股证券简称：*ST 天成，A 股证券代码：600112；高  健，贵州长征天成控股股份有限公司时任董事长；陈  磊，贵州长征天成控股股份有限公司时任董事会秘书。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，贵州长征天成控股股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，公司有关责任人在职责履行方面存在以下违规－1－行为。（一）未在规定期限内回复重大事项监管问询公司多次未按要求在规定期限内回复上海证券交易所（以下简称本所）的问询，对监管问询涉及的经营、财务、债务重组等重大事项相关信息披露不及时，且经多次延期及监管督促，公司仍未回复本所问询。一是未在规定期限内回复有关业绩预告的问询。本所于 2022年 1 月 28 日向公司发出《关于*ST 天成业绩预告相关事项的问询函》（上证公函〔2022〕0094 号），因 2021 年财务数据对公司股票终止上市具有重大影响，要求公司及董事会进一步核实并补充披露相关事项。截至 2022 年 3 月 12 日，公司以问询函涉及的内容仍需进一步查证和核实、公司预计无法在规定时间内完成回复工作为由，已申请延期回复 5 次。直至 2022 年 3 月 19 日，公司才披露问询函回复公告，回复公告披露不及时。二是未在规定期限内回复有关债务重组的二次问询。本所于2021 年 12 月 23 日向公司发出《关于*ST 天成通过债务重组解决部分资金占用事项的二次问询函》（上证公函〔2021〕3017 号），要求公司及相关方核实并补充披露相关事项。截至 2022 年 3 月19 日，公司以问询函涉及的内容仍需进一步查证和核实、公司预计无法在规定时间内完成回复工作为由，已申请延期回复 11次，且至今仍未回复问询。（二）未按规定披露重大诉讼、仲裁事项2018 年上半年，公司发生诉讼事项 2 起，涉诉金额合计13,345 万元。其中，自 2018 年 3 月 28 日知悉“李振涛向法院起诉，请求判决公司等还借款本金 9,000 万元”起，公司连续未－2－披露涉诉金额占最近一期经审计净资产的比例超过 10%。公司2018 年全年发生诉讼、仲裁事项 15 起，涉诉金额合计 56,438.67万元，占最近一期经审计净资产的比例超过 49.12%。对于前述诉讼、仲裁事项，公司未按规定及时履行临时报告披露义务，也未在 2018 年半年度报告、2018 年年度报告和 2019 年半年度报告中披露。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司业绩预告、财务数据等相关事项，涉及公司 2021 年营收扣除等重大信息，关系到公司股票是否将被终止上市的判断及相关风险，公司应当真实、准确、完整地进行披露。本所问询函要求公司回复说明业绩预告相关会计处理是否合理等信息，直接影响到投资者对公司股票是否会因财务数据被实施退市等重大事项的判断。公司未能按要求在规定期限内回复本所问询，在无客观、合理理由的情况下，经多次监管督促，仍多次延期且至今未能完成关于债券重组相关问询回复；同时，公司未按规定披露重大诉讼、仲裁事项，严重影响投资者知情权，情节严重。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2022 年修订）》）第 2.1.1 条、第 2.1.3条、第 13.1.4 条和《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2020 年修订）》）第 11.1.1 条、第 11.1.2 条、第 11.1.5 条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长（代董事会秘书）高健作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，未勤勉尽责，未按规定积极配合监管，未按问询函要求及时核实、回复相关重大事项。上－3－述行为违反了《股票上市规则（2022 年修订）》第 4.3.5 条、第13.1.4 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。时任董事会秘书陈磊作为公司信息披露直接责任人，对未按规定披露重大诉讼、仲裁事项负责。上述行为违反了《股票上市规则（2020 年修订）》第 2.2 条、第 3.2.2条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）公司及相关责任人异议理由及申辩意见针对纪律处分事项，公司及相关责任主体提出如下异议理由：一是公司和时任董事长高健（代行董秘职责）等有关责任人称，延期回复主要受到客观因素影响，新聘会计师对公司情况不了解，又遇到疫情影响。延期回复是为了回复信息保证真实、准确、完整。债务重组是为了更好维护公司及股东利益。业绩预告问询函已回复，债务重组还未提交股东大会审议，未造成不良影响。二是时任董事会秘书陈磊称，行政处罚决定书中并未专门针对“未按规定披露重大诉讼、仲裁事项”对其进行责任认定，且已就其在信息披露事务中未勤勉尽职并督促公司真实、准确、及时进行信息披露进行了行政处罚。（三）纪律处分决定对于公司及相关责任人提出的申辩理由，本所认为：一是公司在披露业绩预告并收到问询函后，应当积极采取各项措施核查相关事项，并确保投资者及时知悉有关财务数据是否触及退市指标的情况。在监管多次督促的情况下，公司未在规定期限内回复有关债务重组的二次问询，且申请延期多达 11 次，已经明显超出延期回复的合理情形。公司及有关责任人提出的新－4－聘会计师、受客观因素影响等不构成公司核实相关事项的重大实质障碍，不属于公司长期、多次延期回复本所问询的合理理由。公司及有关责任人提出的保证披露信息准确、未造成不良后果等理由不能成立，对相关异议理由不予采纳。另外，本次纪律处分已经对业绩预告问询已回复的情况予以考虑。二是根据《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.1.4 条的规定，《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条规定的监管对象应当积极配合本所日常监管，在规定期限内按要求提交回复、说明及其他相关文件，或者按规定披露相关公告等，不得以有关事项存在不确定性为由不履行报告、公告和回复本所问询的义务。公司时任董事长（代董事会秘书）高健作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，未及时核查并披露问询函问询的相关事项，违规事实明确。无主观故意、受客观因素影响、已积极履职等理由不能成立。三是作为时任董事会秘书，陈磊是公司信息披露的直接责任人，应对其任期内发生的重大诉讼、仲裁事项履行职责并及时予以披露。陈磊应当对相关事项披露不及时承担主管人员的相应责任。陈磊提出的已勤勉尽责的异议理由不能成立。而行政处罚未就未及时披露诉讼仲裁对陈磊予以处理，不影响自律监管违规责任承担。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.1 条、第 13.2.3条，《股票上市规则（2020 年修订）》第 16.2 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》等－5－有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对贵州长征天成控股股份有限公司及时任董事长高健、时任董事会秘书陈磊予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年五月三十日－6－