上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0060 号关于对北京电子城高科技集团股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：北京电子城高科技集团股份有限公司，A 股证券简称：电子城，A 股证券代码：600658；王  岩，北京电子城高科技集团股份有限公司时任董事长；龚晓青，北京电子城高科技集团股份有限公司时任总经理；朱卫荣，北京电子城高科技集团股份有限公司时任财务总监；鲁桂华，北京电子城高科技集团股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人；吕延强，北京电子城高科技集团股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2022 年 1 月 22 日，北京电子城高科技集团股份有限公司（以下简称电子城或公司）披露 2021 年年度业绩预减公告，预计2021 年度实现归属于上市公司股东的净利润（以下简称归母净利润）为 500 万元至 2,000 万元，实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（以下简称扣非后归母净利润）为-7,400 万元至-5,900 万元。公司业绩预减主要由于受疫情影响，部分项目未能最终交付，已实现的销售回款未能于 2021 年确认为收入及利润。公告1同时披露，本次业绩预告为公司对 2021 年度经营情况作出的初步测算，未经年审会计师最终审计确认。2022 年 4 月 20 日，公司披露2021 年年报，实现归母净利润 3,157.50 万元，实现扣非后归母净利润-4,458.81 万元。公司年度业绩预告是市场和投资者广泛关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求，充分考虑可能影响当期业绩的情形，确保业绩预告的准确性。公司业绩预告披露不准确，实际业绩与预告金额存在较大差异，归母净利润、扣非后归母净利润差异幅度分别为 57.88%、24.43%，且未按规定及时发布业绩预告更正公告。综上，公司业绩预告信息披露不准确，风险提示不充分，未按规定披露更正公告，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第2.1.4 条、第 2.1.5 条、第 5.1.4 条、第 5.1.5 条等有关规定。公司时任董事长王岩（任期 2019 年 6 月 5 日至 2022 年 1 月 28日）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理龚晓青（任期 2019 年 6 月 5 日至今）作为公司经营管理主要人员，时任财务总监朱卫荣（任期 2021 年 6 月 8 日至今）作为财务事项具体负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人鲁桂华（任期 2019 年 6 月5 日至今）作为财务会计事项的主要督导人员，时任董事会秘书吕延强（任期 2019 年 6 月 5 日至 2022 年 3 月 7 日）作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.3.8条、第 4.2.2 条、第 5.1.10 条等规定及其在《董事（监事、高级管2理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对北京电子城高科技集团股份有限公司及时任董事长王岩、时任总经理龚晓青、时任财务总监朱卫荣、时任独立董事兼审计委员会召集人鲁桂华、时任董事会秘书吕延强予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年五月二十五日3