上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0057 号关于对金杯汽车股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：金杯汽车股份有限公司，A 股证券简称：金杯汽车，A 股证券代码：600609；孙学龙，金杯汽车股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2022 年 4 月 21 日，金杯汽车股份有限公司（以下简称金杯汽车或公司）披露《追加 2021 年度及预计 2022 年度日常关联交易额度的公告》。公告显示，公司 2021 年度计划的日常关联采购总额为 2.16 亿元，实际发生日常关联交易 5.49 亿元；2021 年度计划的日常销售货物总额 57.48 亿元，实际发生日常关联交易 45.24亿元。其中，公司与李尔(毛里求斯)有限公司、延锋国际汽车技术有限公司等关联公司发生日常关联交易合计 4.23 亿元，占公司2020 年末经审计净资产的 75.13%，公司前期未就上述关联方的关联交易作出预计。公司 2021 年度实际发生各类日常关联交易合计超出计划额度4.30 亿元，占公司 2020 年末经审计净资产的 77%，已达到股东大会1审议标准。但公司前期未对超额发生的关联交易作出预计，也未履行相应的决策程序和披露义务。直至 2022 年 4 月 19 日，公司就该事项补充履行董事会决策程序并对外披露，并于 5 月 19 日补充履行股东大会决策程序。综上，公司发生日常关联交易，未及时履行董事会、股东大会审议程序及相关信息披露义务，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第10.2.4 条、第 10.2.5 条、第 10.2.12 条等有关规定。公司时任董事会秘书孙学龙（任期 2019 年 8 月 6 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对金杯汽车股份有限公司及时任董事会秘书孙学龙予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年五月二十四日3