上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0050 号关于对福龙马集团股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：福龙马集团股份有限公司，A 股证券简称：福龙马，A 股证券代码：603686；章林磊，福龙马集团股份有限公司时任董事会秘书兼副总经理。经查明，2022 年 3 月 15 日、3 月 25 日，福龙马集团股份有限公司（以下简称福龙马或公司）披露违规担保及相关补充公告称，2021 年 12 月 22 日，公司孙公司南宁龙马城市环境服务有限公司（以下简称龙马城环）与江苏金融租赁股份有限公司（以下简称江苏金租）签署保证合同，同意为广西共田环境集团有限公司（以下简称广西共田）与江苏金租签署的融资租赁合同的债务提供连带责任保证，担保期限 3 年，担保金额 404.76 万元，占公司上一年末经审计净资产的 0.13%。公告同时显示，被担保方广西共田截至 2021 年 9月 30 日资产负债率为 99.14%，本次担保系龙马城环的法定代表人、执行董事以龙马城环名义作出，未履行公司内部审批决策程序及董1事会、股东大会审议程序。2022 年 3 月 8 日，公司解除上述违规担保。上市公司为资产负债率超过 70%的担保对象提供担保，应当经公司董事会及股东大会审议，并及时履行临时公告的信息披露义务。但公司发生上述担保事项，未经董事会、股东大会审议，也未及时披露，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条及第 9.11 条等有关规定。公司时任副总经理兼董事会秘书章林磊作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对上述违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于公司已采取措施解除违规担保事项，一定程度上减轻了违规行为造成的不良影响，且上述违规担保金额及占公司上一年末经审计净资产、净利润的比例较低，可以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对福龙马集团股份有限公司及时任董事会秘书兼副总经理章林磊予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年五月二十三日3