上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0055 号关于对甘肃莫高实业发展股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：甘肃莫高实业发展股份有限公司，A 股证券简称：莫高股份，A股证券代码：600543；赵国柱，甘肃莫高实业发展股份有限公司时任董事长；杜广真，甘肃莫高实业发展股份有限公司时任总经理；金宝山，甘肃莫高实业发展股份有限公司时任财务总监；王兴学，甘肃莫高实业发展股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人；朱晓宇，甘肃莫高实业发展股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2022 年 1 月 29 日，甘肃莫高实业发展股份有限公司（以下简称莫高股份或公司）披露 2021 年年度业绩预亏公告，预计2021 年度实现归属于上市公司股东的净利润（以下简称归母净利润）约-9,000 万元,预计实现归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润（以下简称扣非后归母净利润）约-4,000 万元。公告显示，公司业绩亏损主要由于葡萄酒业务、药品业务营业收入大幅下滑及减值准备等因素影响，公司资产减值测试等工作尚未完成，最终金1额将在评估和审计后确定，不存在其他可能影响本期业绩预告内容准确性的重大不确定性因素。2022 年 3 月 31 日，公司披露业绩预告更正公告称，经财务部门再次测算，预计 2021 年度实现归母净利润-9,872 万元，实现扣非后归母净利润-9,196 万元。业绩预告更正的原因系前期财务部门将2021 年度计提的固定资产减值准备 4,830 万元，作为非经常性损益处理，年审会计师在审计时将此项资产减值损失作为经常性损益处理。2022 年 4 月 28 日，公司披露 2021 年年报，实现归母净利润-9,869.57 万元，实现扣非后归母净利润-9,193.19 万元。公司年度业绩预告是市场和投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求，充分考虑可能影响当期业绩的情形，确保业绩预告的准确性。公司业绩预告披露不准确，实际扣非后归母净利润与预告金额存在较大差异，差异幅度达 129.83%。且公司迟至 2021 年 3 月 31 日才发布业绩预告更正公告，更正信息披露不及时。综上，公司业绩预告信息披露不准确，风险提示不充分，更正公告披露不及时，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.4条、第 2.1.5 条、第 5.1.4 条、第 5.1.5 条等有关规定。公司时任董事长赵国柱（任期自 2007 年 5 月 31 日至今）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理杜广真（任期自 2012 年 7 月 18 日至今）作为公司经营管理主要人员，时任财务总监金宝山（任期自 2001 年 6 月 21 日至今）作为财务事项具体负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人王兴学（任期自 2016 年 52月 16 日至今）作为财务会计事项的主要督导人员，时任董事会秘书朱晓宇（任期自 2016 年 4 月 21 日至今）作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.3.8 条、第 4.2.2 条、第 5.1.10 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。由于公司预告业绩与实际业绩的差异主要为扣非后归母净利润，归母净利润的预告业绩与实际业绩不存在重大差异，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对甘肃莫高实业发展股份有限公司及时任董事长赵国柱、时任总经理杜广真、时任财务总监金宝山、时任独立董事兼审计委员会召集人王兴学、时任董事会秘书朱晓宇予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年五月二十日3