上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0049 号关于对山东金晶科技股份有限公司、实际控制
人丁茂良、控股股东山东金晶节能玻璃有限公
司、关联方及有关责任人予以监管警示的决定当事人：山东金晶科技股份有限公司，A 股证券简称：金晶科技，A 股证券代码：600568；丁茂良，山东金晶科技股份有限公司实际控制人；山东金晶节能玻璃有限公司，山东金晶科技股份有限公司控股股东；山东华亮玻璃技术有限公司，山东金晶科技股份有限公司关联方；山东金晶格林防火玻璃有限公司，山东金晶科技股份有限公司关联方；王  刚，山东金晶科技股份有限公司时任董事长；曹庭发，山东金晶科技股份有限公司时任总经理；栾尚运，山东金晶科技股份有限公司时任财务总监；董保森，山东金晶科技股份有限公司时任董事会秘书。经查明，山东金晶节能玻璃有限公司（以下简称金晶节能）系1山东金晶科技股份有限公司（以下简称金晶科技或公司）的控股股东，山东华亮玻璃技术有限公司（以下简称华亮玻璃）、山东金晶格林防火玻璃有限公司（以下简称金晶格林）系公司实际控制人控制的企业，为公司关联方。华亮玻璃、金晶节能、金晶格林与公司共用水（电）表，由公司与供水（电）公司统一结算，公司按关联方使用量以成本价向关联方开具发票并收取款项，形成非经营性资金占用。上述非经营性资金占用，2021 年期初，金晶格林的占用余额为225.35 万元，占公司上一年末经审计净资产的 0.05%，华亮玻璃、金晶节能无期初占用余额；2021 年度，华亮玻璃、金晶节能的累计发生额为 400.56 万元，占公司上一年末经审计净资产的 0.09%，金晶格林无期间发生额；2021 年期末，金晶格林的占用余额为 225.32万元，占公司上一年末经审计净资产的 0.05%，华亮玻璃、金晶节能无期末占用余额。公司直至 2022 年 4 月 13 日，在 2021 年年度报告及 2021 年度非经营性资金占用及其他关联资金往来的情况汇总中才披露相关资金占用情况，并披露称公司已于 2022 年 4 月 12 日收回占用资金及利息。综上，公司为控股股东、实际控制人控制的企业代付款项，构成非经营性资金占用，损害了公司利益。公司及实际控制人丁茂良，控股股东金晶节能，关联方华亮玻璃、金晶格林的上述行为违反了《上市公司监管指引第 8 号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》第五条及《上海证券交易所股票上市规则》（2022 年修订，以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 4.5.1 条、第 4.5.2 条等相关规定。2公司时任董事长王刚（2018 年 4 月 21 日至今）作为公司负责人和信息披露第一责任人，时任总经理曹庭发（2018 年 4 月 21 日至2022 年 5 月 6 日）作为公司日常经营管理的主要负责人，时任财务总监栾尚运（2018 年 4 月 21 日至今）作为公司财务事项具体负责人，时任董事会秘书董宝森（2018 年 4 月 21 日至 2022 年 5 月 6 日）作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规负有责任。上述人员行为违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1条、第 4.3.5 条、第 4.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对山东金晶科技股份有限公司，公司实际控制人丁茂良，控股股东山东金晶节能玻璃有限公司，关联方山东华亮玻璃技术有限公司、山东金晶格林防火玻璃有限公司，时任董事长王刚、时任总经理曹庭发、时任财务总监栾尚运、时任董事会秘书董宝森予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东、实际控制人及其关联方应当严格履行诚信义务，遵守有关法律法规的规定，维护上市公司的独立性；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年五月十八日4