上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2022〕0007 号关于对北京航天科工军民融合科技成果转化创
业投资基金（有限合伙）予以监管警示的决定 
 
当事人：北京航天科工军民融合科技成果转化创业投资基金（有限合伙），锦州神工半导体股份有限公司股东。经查明，2020 年 2 月 20 日，锦州神工半导体股份有限公司（以下简称公司或者神工股份）披露首次公开发行股票科创板上市公告书称，公司股东北京航天科工军民融合科技成果转化创业投资基金（有限合伙）（以下简称航天科工创投）承诺，若其拟减持公司股票，通过集中竞价交易方式的将在首次减持的 15 个交易日前预先披露减持计划，通过其他方式的将提前 3 个交易日通知公司并予以公告。2021 年 8 月 24 日，公司披露股东减持股份计划公告称，航天科工创投计划通过集中竞价及大宗交易的方式减持公司股份不超过21,941,705 股，占公司总股本的 13.71%。其中，通过集中竞价减持的，减持期间为 2021 年 9 月 14 日至 2022 年 3 月 11 日，通过大宗交易减持的，减持期间为 2021 年 8 月 27 日至 2022 年 2 月 25 日。截至该公告日，航天科工创投持有公司股份 21,941,705 股，占公司总股本的 13.71%，全部为公司首次公开发行前取得的股份。12022 年 3 月 1 日，公司披露股东提前终止减持计划暨减持股份结果公告及致歉公告称，自 2021 年 8 月 27 日至 2022 年 2 月 28 日，股东航天科工 创投通过集中竞价、大宗交易方式减持公司股份12,000,000 股，占公司总股本的 7.50%。其中，在前期减持计划所披露减持期间届满后，航天科工创投通过大宗交易超额减持 300,000股，占公司总股本的 0.19%，但航天科工创投未履行前期承诺，未在减持的 3 个交易日前通知公司并予以公告。公司股东航天科工创投违反前期承诺进行减持，上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第三条、第五条、第十一条，以及《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板上市规则》）第 1.4 条、第 2.4.1 条等规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板上市规则》第 14.2.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部作出如下监管措施决定：对锦州神工半导体股份有限公司股东北京航天科工军民融合科技成果转化创业投资基金（有限合伙）予以监管警示。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守承诺及法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，认真履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所科创板公司管理部二〇二二年五月十九日2