上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕53 号───────────────关于对中衡设计集团股份有限公司时任副总经理李铮予以通报批评的决定当事人：李铮，中衡设计集团股份有限公司时任副总经理。经查明，2022 年 3 月 9 日，中衡设计集团股份有限公司（以下简称公司）披露高级管理人员亲属违规买卖公司股票及致歉的公告，公司时任副总经理李铮的配偶张海伟及其子张嘉分别于2021 年 7 月 9-13 日期间累计买卖公司股票合计 7 笔。其中，张海伟于 2021 年 7 月 9-13 日分 3 笔卖出公司股份 13,000 股，金－1－额 135,220 元；于 2021 年 7 月 13 日买入公司股份 8,000 股，金额 84,320 元。张嘉于 2021 年 7 月 9-13 日分 2 笔卖出公司股份15,000 股，金额 155,858 元；于 2021 年 7 月 13 日买入公司股份 10,000 股，金额 104,800 元。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法（2019 年修订）》第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理李铮的配偶张海伟及其子张嘉所持有的公司股票在 6个月内被买入卖出的行为，构成短线交易的违规行为，涉及股数18,000 股、金额 189,120 元。根据公司公告，将追缴上述短线交易所得的收益部分。此外，2021 年 7 月 15 日，公司披露，李铮本人于 2021 年 7月 12-14 日也存在短线交易行为。上海证券交易所（以下简称本所）已于 2021 年 8 月 4 日就上述事项对李铮予以监管警示。李铮前期已披露本人短线交易情况，但未在相关公告中如实披露其配偶及子女在同一时期短线交易的情况，存在信息披露不完整。公司时任副总经理李铮的上述行为违反了《证券法（2019年修订）》第四十四条和《上海证券交易所股票上市规则（2020年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于本次纪律处分事项，有关责任－2－人回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对中衡设计集团股份有限公司时任副总经理李铮予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二二年五月十六日－3－