上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕54 号───────────────关于对大连百傲化学股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：大连百傲化学股份有限公司，A 股证券简称：百傲化学，A股证券代码：603360；刘宪武，大连百傲化学股份有限公司实际控制人暨时任董事长兼董事会秘书；王希梁，大连百傲化学股份有限公司时任财务总监。根据中国证监会大连监管局出具的《关于对刘宪武、王希梁采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕8 号）、《关于对大连百傲－1－化学股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕9 号）查明的事实，2020 年 5 月至 2021 年 2 月，大连百傲化学股份有限公司（以下简称公司）通过原材料预付款形式向实际控制人控制的大连优瑞化工贸易有限公司（以下简称优瑞化工）累计转出资金 3,100 万元，占公司 2019 年末经审计净资产的 3.00%，上述款项未有对应货物交付。另经查明，截至 2021 年 3 月 31 日，上述款项已全部收回。2021 年 11 月 3 日，公司就上述资金占用事项予以披露，相关款项系用于公司实际控制人关联企业的生产经营。公司关联方非经营性占用上市公司资金的行为违反了《上市公司监管指引第 8 号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》第四条、第五条的规定。公司实际控制人暨时任董事长兼董事会秘书刘宪武违反诚实信用原则，未能合理规范公司资金往来行为，利用其控制的优瑞化工在无交易实质的情况下与公司发生非经营性资金往来，对资金占用违规负有责任。公司时任财务总监王希梁作为公司财务事项的具体负责人，未能勤勉尽责并保障公司依法合规运作，也未能及时制止、纠正公司的相关违规行为，对公司资金占用违规负有相应责任。上述有关人员的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。同时，作为公司实际控制人，刘宪武还违反了《上市公司监管指引第 8 号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》第四条、《股票上市规则》第 1.4 条和《上海证券－2－交易所上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》第 4.3.1 条等有关规定。在规定期限内，公司提出如下异议理由：一是本次资金占用违规是由公司自查发现，在发现后立即向中国证监会大连监管局和上海证券交易所（以下简称本所）进行汇报。二是占用资金发生额及占比较小，占用持续时间较短，且占用资金已足额返还。三是占用资金为部分日常经营资金，对公司持续经营能力未造成影响，未造成公司股票价格异动，因此对资本市场也未造成实际影响。四是公司已采取一系列补救整改措施，要求控股股东大连通运投资有限公司收购优瑞化工，并将公司与优瑞化工之间的所有交易纳入关联交易统一管理。公司管理层对部分内部控制制度进行了修订与完善，并与采购部门、财务部门等关键部门开会落实，加强了相关资本市场法律法规培训。根据相关规定，上市公司不得有偿或无偿拆借资金给控股股东及其他关联方使用。公司资金被违规占用事实清楚。公司提出的对公司持续经营能力和资本市场未造成实际影响的异议理由不能成立。公司主动自查发现、积极整改等行为系违规事实发生后采取的补救措施，不影响违规事实的认定。本次纪律处分已对违规行为涉及金额、占用时间、主动自查、积极偿还等情节予以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：－3－对大连百傲化学股份有限公司、实际控制人暨时任董事长兼董事会秘书刘宪武、时任财务总监王希梁予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东、实际控制人及其关联方应当遵守诚实信用原则，依照法律法规及上市公司章程的规定行使股东权利，保证上市公司的独立性；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年五月十六日－4－