上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕40 号───────────────关于对华设设计集团股份有限公司时任监事明图章予以通报批评的决定当事人：明图章，华设设计集团股份有限公司时任监事。经查明，明图章为华设设计集团股份有限公司（以下简称公司）时任监事，原定任期为 2020 年 1 月 8 日至 2023 年 1 月 8 日，于 2021 年 3 月 29 日提前辞去公司监事职务。2022 年 1 月 19 日，公司披露股东违规减持公司股票并致歉的公告显示，2021 年 12－1－月 10-16 日，明图章通过大宗交易和集中竞价交易系统超额卖出公司股份 382,395 股，成交金额 3,012,943.41 元。本次交易完成后，明图章 2021 年转让公司股份合计 8,334,716 股，占其所持有公司股份总数的 26.20%。其中，1,400,000 股公司股份系本年度明图章转让给其配偶张娟，占其所持公司股份总数的 4.40%。作为在任期届满前离职的公司监事，明图章在就任时确定的任期内超额减持股份，违反了每年转让的股份不得超过其所持有公司股份总数 25%的规定，违规减持数量约为 38.24 万股。上述行为违反了《上海证券交易所上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十二条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，有关责任人回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对华设设计集团股份有限公司时任监事明图章予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公－2－司诚信档案。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二二年四月二十日－3－