上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0033 号关于对辽宁申华控股股份有限公司及时任财务总监杨方、张向东予以监管警示的决定当事人：辽宁申华控股股份有限公司，A 股证券简称：申华控股，A 股证券代码：600653；杨方，辽宁申华控股股份有限公司时任财务总监；张向东，辽宁申华控股股份有限公司时任财务总监。根据中国证券监督管理委员会辽宁监管局出具的《关于对辽宁申华控股股份有限公司采取责令改正措施的监管工作函》（上证公函【2022】5号）查明的事实，辽宁申华控股股份有限公司（以下简称申华控股或公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、违规发生大额对外借款2020年5月6日，公司将1.52亿元资金拆借给晨宝（辽宁）汽车制造有限公司（以下简称辽宁晨宝），违反了公司《内部借款管理制度》第一章第四条“公司及其子公司不得对除子公司、参股公司以外的其他公司提供借款”的规定和《企业内部控制基本规范》（财会【2008】7号）第六条的规定。上述资金占公司2019年末经审计净1资产的8.09%公司于2022年3月19日披露的整改公告称，公司与辽宁晨宝不存在关联关系，上述借款不构成关联交易。二、财务报告信息披露不准确2020年，公司为上海华晨汽车租赁有限公司（以下简称华晨汽租）与陆金申华融资（上海）有限公司（以下简称陆金申华）签订的《融资租赁合同》提供连带责任保证担保。截止2020年12月16日，华晨汽租未付租金（含未付租金、留购价及逾期利息）合计4,700.65万元。公司持有陆金申华45%股权，仅按未付租金的55%确认了预计负债，由此导致2020年度财务报告中预计负债虚减2,115万元，不符合《企业会计准则第13号—或有事项》（财会【2006】3号）第五条的规定。上述会计核算差错影响“预计负债”、“长期股权投资”和“投资收益”等会计科目，差异金额为2,115.29万元，占2020年年度报告中总资产应列示金额的0.4%。此外，公司还存在2020年财报附注未按照《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》（2014年修订）披露借款逾期原因、未在《非经营性占用及其他关联资金往来情况汇总表》中披露与大股东及其附属企业之间的经营性资金往来等问题。综上，公司违反内部管理制度实施大额资金拆借，会计核算不规范，信息披露不准确、不完整，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020年修订）（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.5条、第2.7条等有关规定。公司时任财务总监杨方（任期2019年6月14日至2020年9月25日）和时任财务总监张向东（任期2020年9月29日至今）作为公司财务事项主要负责人，2未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第16.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对辽宁申华控股股份有限公司及时任财务总监杨方、张向东予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年四月二十七日3