上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕42 号───────────────关于对卓淑英、卓光明、卓益男予以通报批评的决定当事人：卓淑英，上海龙韵文创科技集团股份有限公司股东；卓光明，上海龙韵文创科技集团股份有限公司股东；卓益男，上海龙韵文创科技集团股份有限公司股东。经查明，2021 年 5 月 17 日，卓淑英、卓光明存在一致行动关系，分别持有上海龙韵文创科技集团股份有限公司（以下简称－1－公司）股份 4,280,000 股、410,000 股，分别占公司股份总数的4.57%、0.43%，合计持股 4,690,000 股，占公司股份总数的 5.02%，首次持股超过 5%，但未及时停止交易并披露一致行动关系及权益变动报告。2021 年 5 月 22 日，公司披露简式权益变动报告书称，卓淑英持有公司股份 4,400,000 股，占公司股份总数的 5.25%，无一致行动人。2021 年 8 月 5 日，公司披露提示性公告显示，卓淑英配偶卓光明、女儿卓益男系卓淑英的一致行动人，卓淑英、卓光明、卓益男分别持有公司股份 4,960,000 股、315,000 股、510,000 股，分别占公司股份总数的 5.31%、0.34%、0.55%，合计持有公司股份 5,785,000 股，占公司股份总数的 6.20%。2022年 1 月 15 日，公司就上述持股情况披露简式权益变动报告书。公司股东卓淑英、卓光明、卓益男的上述行为违反了《证券法》第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第 11.9.1 条等有关规定。鉴于相关股东已在 2021 年 8 月 5 日披露的提示性公告中披露一致行动关系及持股比例，可酌情予以考虑。对于本次纪律处分事项，卓淑英、卓光明、卓益男在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证－2－券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等相关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对卓淑英、卓光明、卓益男予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二二年四月二十二日－3－