上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0039 号关于对重庆银行股份有限公司股东重庆市交通融资担保有限公司予以监管警示的决定当事人：重庆市交通融资担保有限公司，重庆银行股份有限公司股东。经查明，重庆市交通融资担保有限公司（以下简称交通融资担保）系重庆银行股份有限公司（以下简称重庆银行或公司）持股 5%以上股东重庆渝富资本运营集团有限公司的一致行动人。截至 2022年 2 月 15 日，交通融资担保持有 4,052,290 股公司股份，占公司总股本的 0.12%，因司法强制执行通过非交易过户方式取得。2022 年 4月 21 日，公司披露公告称，交通融资担保于 2022 年 2 月 16 日至 3月 2 日期间，基于处置反担保物回笼经营资金考虑，通过集中竞价交易方式，减持其所持有的 4,052,290 股公司股份，占公司总股本的 0.12%。公司股东交通融资担保作为持股 5%以上大股东的一致行动人，通过集中竞价交易方式减持股份，未按规定提前 15 个交易日履行减持预披露义务，减持完毕后也未及时披露，违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》1第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（2022 年修订，以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 3.4.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对重庆银行股份有限公司股东重庆市交通融资担保有限公司予以监管警示。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，并积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年四月二十二日2