上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕39 号───────────────关于对江苏浩欧博生物医药股份有限公司、实际控制人陈涛、关联方苏州外润投资管理合伙企业及有关责任人予以通报批评的决定当事人：江苏浩欧博生物医药股份有限公司，A 股证券简称：浩欧博，A 股证券代码：688656；陈  涛，江苏浩欧博生物医药股份有限公司实际控制人；苏州外润投资管理合伙企业，江苏浩欧博生物医药股份有限公司关联方；－1－John Li，江苏浩欧博生物医药股份有限公司时任董事长兼总经理；王  凯，江苏浩欧博生物医药股份有限公司时任董事会秘书；李  翊，江苏浩欧博生物医药股份有限公司时任财务总监。经查明，根据江苏浩欧博生物医药股份有限公司（以下简称公司）披露的首次公开发行科创板股票上市公告书，苏州外润投资管理合伙企业（以下简称苏州外润）持有公司 12.26%股份，为公司关联方。其中，公司实际控制人之一陈涛担任苏州外润的执行事务合伙人，对苏州外润形成控制。2022 年 2 月 19 日，公司披露《非经营性资金占用事项自查及整改情况的公告》称，公司及其子公司苏州浩欧博生物医药销售有限公司于 2021 年 7 月 23 日向苏州外润提供 1,700 万元借款，用于苏州外润代缴公司实际控制人陈涛股权转让个人所得税款，上述金额占公司 2020 年经审计净资产的 8.24%。此后，陈涛分别于 2021 年 7 月 28 日、7 月 30 日通过苏州外润向公司及子公司偿还 1,200 万元、500 万元，占用款项全部归还完毕。公司向实际控制人控制的企业提供借款，并最终为实际控制人实际使用，形成关联方非经营性占用上市公司资金。实际控制人陈涛利用其控制地位，通过其控制的关联方从公司获取借款，损害公司利益。公司、实际控制人及关联方苏州外润的上述行为违反了《上市公司监管指引第 8 号——上市公司资金往来、对外－2－担保的监管要求》第五条和《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板上市规则》）第 1.4 条、第 4.1.4 条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长兼总经理 John Li 作为公司经营主要负责人和信息披露的第一责任人，时任财务总监李翊作为公司财务事项的具体负责人，时任董事会秘书王凯作为公司信息披露事项的具体负责人，均未能勤勉尽责，导致公司出现上述违规，对公司违规行为负有责任。上述 3 人的行为违反了《科创板上市规则》第 1.4 条、第 4.2.1 条、第 4.2.3 条、第 4.2.4 条、第 4.2.5 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述占用资金已全部归还，一定程度上减轻违规的不良影响，可酌情予以考虑。对于纪律处分事项，公司、实际控制人、关联方及有关责任人均回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板上市规则》第 14.2.3条、第 14.2.4 条、第 14.2.5 条的规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对江苏浩欧博生物医药股份有限公司、实际控制人陈涛、关联方苏州外润投资管理合伙企业、时任董事长兼总经理 John Li、时任董事会秘书王凯、时任财务总监李翊予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市－3－规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东、实际控制人及其关联方应当遵守诚实信用原则，依照法律法规及上市公司章程的规定行使股东权利，保证上市公司的独立性；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年四月十九日－4－