上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0036 号关于对中远海运发展股份有限公司股东河南伊
洛投资管理有限公司予以监管警示的决定当事人：河南伊洛投资管理有限公司，中远海运发展股份有限公司股东。经查明，2021 年 8 月 4 日，中远海运发展股份有限公司（以下简称中远海发或公司）披露《股东权益变动的提示性公告》及《简式权益变动报告书》。公告显示，2021 年 7 月 9 日，河南伊洛投资管理有限公司（以下简称河南伊洛）管理的多支私募证券投资基金通过证券交易所集中竞价方式增持公司股份，增持公司 A 股 7,637,700股，占公司总股本的 0.0658%。当天增持后，河南伊洛管理的多支私募证券投资基金共计持有公司 A 股股票 405,511,098 股，持有公司H 股股票 181,942,000 股，合计持股数量占公司总股本的 5.0607%。但河南伊洛在累计持股达到总股本的 5%时，未按规定及时停止交易并披露权益变动报告书，其管理的多支私募证券投资基金于 7 月 10日至 7 月 30 日继续买卖公司股票。其中，累计卖出公司 A 股股票6,483,679 股，占公司总股本的 0.06%，累计买入公司 A 股股票4,699,179 股，占公司总股本的 0.04%。河南伊洛通过其管理的多支私募证券投资基金在持有中远海发1股票达到 5%时，未及时停止交易并披露权益变动报告，违规交易数量约占公司总股本的 0.1607%，迟至 2021 年 8 月 4 日才披露权益变动报告，上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第 3.1.7 条、第 11.9.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对中远海运发展股份有限公司股东河南伊洛投资管理有限公司予以监管警示。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年四月二十日2