上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕34 号───────────────关于对重庆万里新能源股份有限公司原控股股东深圳市南方同正投资有限公司和原实际制人刘悉承予以通报批评的决定当事人：深圳市南方同正投资有限公司，重庆万里新能源股份有限公司原控股股东；刘悉承，重庆万里新能源股份有限公司原实际控制人。经查明，2018 年 7 月 20 日，重庆万里新能源股份有限公司（以下简称公司）披露公告显示，公司原控股股东深圳市南方同－1－正投资有限公司（以下简称南方同正）和原实际控制人刘悉承与家天下资产管理有限公司（以下简称家天下）签署《股份转让协议》及相关附属协议，就公司现有业务的业绩承诺和经营管理及资产置出安排作出如下约定：一是就公司现有业务的业绩承诺和经营管理事项，约定在股份转让完成后 3 年内，刘悉承将继续负责公司现有的铅酸蓄电池的制造和销售业务及公司现有的其他全部业务的经营和管理；刘悉承同时承诺，在业绩承诺期 2018年、2019 年、2020 年内，公司现有业务相应年度扣非前后净利润孰低者均为正。二是就公司资产置出安排事项，约定在股份转让完成后 3 年内，南方同正或其指定的其他主体应当受让现有的业务及所有资产，受让价格不低于 6.8 亿元，且南方同正和刘悉承不得以届时资产价格变化或公司未能审议通过等任何理由拒绝购买；同时，若因非家天下方的原因导致公司现有业务无法按约定按时置出的，则业绩承诺期将延长至公司现有业务全部置出之日；业绩承诺期内的任意一个年度公司现有业务发生亏损的，南方同正和刘悉承应当连带地以无偿捐赠方式补偿公司亏损部分。2018 年至 2020 年，公司扣非前后净利润孰低值分别为-15,640 万元、-91.22 万元和-209.87 万元。2021 年 9 月 24 日，公司披露问询函回复公告显示，南方同正和刘悉承应当补偿公司15,556.79 万元，最终补偿金额以截至实际置出时的累计应补偿亏损金额为准。2021 年 8 月 9 日，资产置出及业绩补偿承诺期限届满，南－2－方同正和刘悉承未履行资产置出承诺，也未进行业绩补偿。2021年 8 月 10 日，公司披露公告称，南方同正、刘悉承与家天下签署《股份转让补充协议》，约定南方同正或其指定方延期 6 个月履行受让公司原有业务和资产。2021 年 10 月 29 日，公司召开股东大会审议上述承诺延期事项，未获得股东大会审议通过。2021 年 12 月 3 日，公司股东大会再度审议上述承诺延期事项，并通过将承诺期限延至 2022 年 2 月 9 日的议案。2022 年 2 月 9日，承诺延期时限届满，南方同正和刘悉承仍未履行资产置出及业绩补偿承诺，已构成超期未履行承诺的违规情形。上市公司业绩补偿承诺及原有所有资产的置出承诺对上市公司利益有重大影响，并直接影响上市公司业务的后续开展。公司原控股股东南方同正和实际控制人刘悉承就相关事项向市场公开作出承诺后，理应在承诺期限内履行，保障上市公司利益。但南方同正和刘悉承未能按期履行承诺，在承诺延期后仍未履行，可能对公司利益产生影响。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第 11.12.1 条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.4 条等规定。对于本次纪律处分事项，相关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分－3－实施标准》（2020 年制定）的有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对重庆万里新能源股份有限公司原控股股东深圳市南方同正投资有限公司和原实际控制人刘悉承予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司控股股东、实际控制人应引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，诚实守信，规范运作，认真履行公开承诺，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二二年四月十三日－4－