上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0030 号关于对瑞芯微电子股份有限公司股东上海武岳
峰集成电路股权投资合伙企业（有限合伙）、北
京武岳峰亦合高科技产业投资合伙企业（有限合伙）予以监管警示的决定当事人：上海武岳峰集成电路股权投资合伙企业（有限合伙），瑞芯微电子股份有限公司股东；北京武岳峰亦合高科技产业投资合伙企业（有限合伙），瑞芯微电子股份有限公司股东。经查明，2021 年 8 月 7 日，瑞芯微电子股份有限公司（以下简称瑞芯微或公司）披露股东集中竞价减持股份计划公告称，上海武岳峰集成电路股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称上海武岳峰）、北京武岳峰亦合高科技产业投资合伙企业（有限合伙）（以下简称北京亦合）分别持有 19,585,000 股、2,250,000 股公司股份，分别占公司总股本的 4.70%、0.54%。上海武岳峰、北京亦合属同一实际控制人控制的企业，构成一致行动关系，合计持有 21,835,000 股公司股份，占公司总股本的 5.24%，上述股份全部来源于公司首次公开发行股票前已持有的股份。12021 年 11 月 23 日，公司披露股东提前终止减持计划暨减持股份结果公告称，上海武岳峰及北京亦合不构成一致行动关系。2021年 12 月 4 日，公司披露更正公告称，上海武岳峰与北京亦合等主体已于 2021 年 10 月 15 日签署《关于一致行动关系及股份锁定等事宜的承诺函》，就与共同投资的企业广东赛微微电子股份有限公司（以下简称赛微微）发行上市相关的股份锁定、减持安排、一致行动关系等事宜做出补充确认和承诺。公告显示，基于上述原因，上海武岳峰、北京亦合对 2021 年 11 月 23 日披露公告中关于其非一致行动关系的内容进行更正，确认在瑞芯微今后的持股与未来减持过程中将作为一致行动人。同日，上海武岳峰与北京亦合因形成一致行动关系致持股比例合计达到 5%以上，披露简式权益变动报告书。上市公司股东披露一致行动关系，应当对构成一致行动人关系的情形进行全面、客观的核实调查，并对构成一致行动关系的原因进行真实、准确、完整的披露。但公司股东上海武岳峰与北京亦合对一致行动关系认定的信息披露前后不一致，未能如实披露其一致行动关系，也未及时披露简式权益变动报告书，损害了投资者的知情权。上述行为违反了《证券法》第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条、第11.9.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对瑞芯微电子股份有限公司股东上海武岳峰集成电路股权投资2合伙企业（有限合伙）、北京武岳峰亦合高科技产业投资合伙企业（有限合伙）予以监管警示。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规及《股票上市规则》等相关规定，认真履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年四月六日3