上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0029 号关于对宁波杉杉股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：宁波杉杉股份有限公司，A 股证券简称：杉杉股份；A 股证券代码：600884；陈  莹，宁波杉杉股份有限公司时任董事会秘书；李克勤，宁波杉杉股份有限公司时任财务总监。经查明，自 2021 年 9 月 13 日至 2021 年 10 月 28 日，宁波杉杉股份有限公司（以下简称杉杉股份或公司）累计收到与收益相关的政府补助 45,236,288.31 元，占公司最近一个会计年度经审计归属于上市公司股东净利润的 32.78%。其中，2021 年 9 月 28 日，公司全资子公司宁波杉杉创业投资有限公司收到单笔与收益相关的政府补助 3,230 万元，占公司最近一个会计年度经审计净利润的 23.41%。上述政府补助事项达到临时公告的披露标准，但公司未在收到政府补助时及时履行信息披露义务，直至 2022 年 1 月 6 日才披露，相关信息披露不及时。公司未及时披露收到政府补助事项，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 2.11条、第 2.3 条、第 11.12.7 条等有关规定。时任董事会秘书陈莹（任期 2020 年 12 月 28 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，时任财务总监李克勤（任期 2021 年 1 月 11 日至今）作为公司财务事务具体负责人，均未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对宁波杉杉股份有限公司及时任董事会秘书陈莹，时任财务总监李克勤予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年四月六日2