上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕29 号───────────────关于对济民健康管理股份有限公司控股股东双鸽集团有限公司及其一致行动人张雪琴予以通报批评的决定当事人：双鸽集团有限公司，济民健康管理股份有限公司控股股东；张雪琴，济民健康管理股份有限公司控股股东一致行动人。经查明，截至 2020 年 7 月 8 日，济民健康管理股份有限公司（以下简称公司）控股股东双鸽集团有限公司（以下简称双鸽－1－集团）及其一致行动人合计持有公司股份 204,200,000 股，占公司总股本的 63.81%。其中，双鸽集团持有公司股份 115,830,800股，占公司总股本的 36.2%；其一致行动人张雪琴持有公司股份39,069,200 股，占公司总股本的 12.21%；其他一致行动人合计持有公司股份 49,300,000 股，占公司总股本的 15.4%。2020 年 7 月 9 日至 2021 年 9 月 15 日，双鸽集团及其一致行动人经被动稀释和主动减持，累计变动股份占公司总股本的8.43%。其中，2020 年 7 月 9 日至 2020 年 11 月 27 日，双鸽集团通过大宗交易方式连续多笔减持股份共计 5,800,000 股，占总股本的 1.81%。2021 年 4 月 12 日，公司非公开发行股份20,743,468 股，导致双鸽集团及其一致行动人股份被动稀释3.77%，累计持股比例已经减少 5.58%，达到应当披露简式权益变动报告书的标准。其后，张雪琴于 2021 年 4 月 30 日通过集中竞价交易方式主动减持股份 144,000 股，占总股本的 0.04%，但张雪琴及其一致行动人双鸽集团未按规定披露简式权益变动报告书，也未停止买卖公司股份。2021 年 5 月 7 日至 2021 年 9 月15 日，张雪琴与双鸽集团再次通过集中竞价、大宗交易方式连续主动多笔分别减持股份 6,255,700 股、3,300,000 股，合计减持股份占总股本的 2.81%。直至 2021 年 9 月 18 日，双鸽集团及其一致行动人才披露简式权益变动报告书。双鸽集团及其一致行动人张雪琴持股比例经过被动稀释后－2－又主动减持，达到应当披露简式权益变动报告书的标准，但双鸽集团及张雪琴未按规定及时停止减持并履行权益变动披露义务，直至累计变动股份占公司总股本的 8.43%时才披露简式权益变动报告书。双鸽集团及张雪琴主动违规减持股份分别约占总股本的0.97%和 1.88%，违规减持数量较大。上述责任人的行为违反了《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，有关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于双鸽集团及其一致行动人持股减少系由公司非公开发行股份被动稀释导致，并在 2021 年 5 月 8 日披露了提示性公告称双鸽集团和张雪琴持股比例为 32.29%、10.54%，一定程度上向市场披露了其持股变动情况，对相关情节予以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对济民健康管理股份有限公司控股股东双鸽集团有限公司及其一致行动人张雪琴予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－3－上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二二年三月二十四日－4－