上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕31 号───────────────关于对山东新潮能源股份有限公司股东宁波国金阳光股权投资中心（有限合伙）予以通报批评的决定当事人：宁波国金阳光股权投资中心（有限合伙），山东新潮能源股份有限公司股东。经查明，自山东新潮能源股份有限公司（以下简称公司）披露 2017 年第三季度报告起，宁波国金阳光股权投资中心（有限合伙）（以下简称国金阳光）一直为公司第一大股东，持有公司股份 434,343,434 股，占公司总股本的 6.39%。根据公司于 2017－1－年 6 月 23 日披露的《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》，国金阳光于 2015 年 12 月 14 日出具《关于不谋求上市公司控制权承诺》，无条件、不可撤销、无偿地将持有的公司全部股份对应的股东大会股东表决权、董事、监事及高级管理人员提名权等权利授予深圳市金志昌盛投资有限公司（以下简称金志昌盛）或深圳金志昌顺投资发展有限公司行使，委托授权效力在持有公司股份期间有效。2020 年 5 月 6 日，公司公告称，收到国金阳光函告，撤销将其所持公司股份对应的表决权对金志昌盛的授权委托，并自函告送达之日起，将自行以公司股东身份行使表决权。根据中国证监会山东证监局《关于对宁波国金阳光股权投资中心（有限合伙）采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕30 号）查明的事实，国金阳光已在公司 2019 年年度股东大会和 2020 年第一次临时股东大会上，独立地以自己名义行使了所持公司股份的表决权。上市公司股东作出表决权委托的安排，是投资者关注的重大事项，将会对公司的控制权稳定和经营发展产生重大影响。作为公司持股 5%以上股东，国金阳光前期已明确所作出的表决权委托不可撤销。但其自 2020 年违反前期承诺，自行撤销表决权委托安排，并已实质上以自己名义行使表决权，影响投资者对公司控制权稳定的合理预期。国金阳光的上述行为违反了《上市公司监管指引第 4 号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人及上市公司承诺及履行》第六条和《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.23 条、第 11.12.1－2－条等相关规定。对于纪律处分事项，国金阳光在规定期限内未回复异议，视为无异议。鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对山东新潮能源股份有限公司股东宁波国金阳光股权投资中心（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行公开承诺，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二二年三月二十九日－3－