上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕28 号───────────────关于对卓郎智能技术股份有限公司 
及有关责任人予以通报批评的决定当事人：卓郎智能技术股份有限公司，A 股证券简称：卓郎智能，A股证券代码：600545；潘雪平，卓郎智能技术股份有限公司实际控制人暨时任董事长；曾正平，卓郎智能技术股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2021 年 8 月 17 日，卓郎智能技术股份有限公司（以－1－下简称公司）披露《关于子公司拟出售资产的公告》称，2021年 8 月 13 日，公司董事会审议通过了控股子公司 SaurerNetherlands Machinery Company B.V.（以下简称卓郎荷兰）将自动络筒机、Temco 专用轴承和 Accotex 橡胶件 3 项产品及相关业务、资产、技术（以下合称标的资产）出售给 Rieter HoldingAG（以下简称立达控股）的议案，标的资产作价 30,000 万欧元（约合人民币 23.4 亿元，汇率按欧元/人民币=7.8/1）。上述成交金额占公司 2020 年经审计净资产的 59.47%，已达到股东大会审议标准。上述公告同时披露，立达控股于双方协议签署后以现金方式向卓郎荷兰预支付 30,000 万欧元,并认购卓郎荷兰新发行的 57%的优先股股份。2021 年 8 月 19 日，在公司尚未召开股东大会审议上述事项前，卓郎荷兰已按照双方协议向立达控股发行了优先股。2021年 12 月 20 日，公司召开股东大会，审议通过了上述资产出售事项。公司对外出售重要资产，涉及金额达到股东大会审议标准，公司应当严格按照规定，履行相关审议程序。公司在未履行股东大会审议程序、交易协议尚未得到股东大会通过前，即履行了部分交易安排。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 7.7条、第 9.3 条等有关规定。责任人方面，公司实际控制人暨时任董事长潘雪平（任期－2－2017 年 9 月 11 日至今）作为公司决策和信息披露的第一负责人，主导推动上述资产出售事项。时任董事会秘书曾正平（任期 2017年 9 月 11 日至今）作为信息披露事项的主要负责人，未勤勉尽责，对公司的上述违规负有相应责任。上述有关人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于纪律处分事项，公司及相关责任人均回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条，《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对卓郎智能技术股份有限公司和实际控制人暨时任董事长潘雪平、时任董事会秘书曾正平予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东、实际控制人及其关联方应当遵守诚实信用原则，依照法律法规及上市公司章程的规定行使股东权利，保证上市公司的独立性；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，－3－并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年三月十八日－4－