上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕27 号───────────────关于对山东新潮能源股份有限公司及有关责任人予以公开谴责的决定当事人：山东新潮能源股份有限公司，A 股证券简称：新潮能源，A股证券代码：600777；黄万珍，山东新潮能源股份有限公司时任董事长；胡广军，山东新潮能源股份有限公司时任总经理；杨    毅，山东新潮能源股份有限公司时任监事。一、上市公司及相关主体违规情况－1－根据中国证监会《行政处罚决定书》（〔2021〕131 号）查明的事实，2016 年 6 月 1 日，北京恒天龙鼎投资管理中心（有限合伙）（以下简称恒天龙鼎）与上海珺容资产管理有限公司签订《珺容战略资源 5 号基金基金合同》（以下简称珺容 5 号）, 恒天龙鼎出资 5 亿元作为优先级投资人，参与山东新潮能源股份有限公司（以下简称公司）非公开发行股份收购资产项目。2016 年 6 月 13 日，恒天龙鼎与北京正和兴业投资管理有限公司（以下简称正和兴业）签订《回购协议》，约定正和兴业在恒天龙鼎支付 5 亿元基金认购价款之日起 9 个月内一次性回购其基金份额，并约定由 3 家公司及两名自然人提供无限连带责任保证担保。此后，恒天龙鼎与前述 5 方签署了《保证合同》。2017年 10 月，恒天龙鼎向恒天中岩投资管理有限公司（以下简称恒天中岩）转让全部珺容 5 号基金份额。恒天中岩亦与正和兴业签订《回购协议》，约定正和兴业回购恒天中岩持有的珺容 5 号基金份额。前述《回购协议》同时约定由公司作为保证人提供无限连带责任保证。2017 年 10 月 14 日，公司时任董事长黄万珍、时任总经理胡广军安排时任监事杨毅在《保证合同》上加盖公司公章。前述合同主要内容为：公司作为保证人为正和兴业的履约义务提供担保，担保范围为正和兴业基于《回购协议》所负义务，担保方式为不可撤销的连带责任保证，保证期间为主合同下的债务履行期限届满之日起两年。上述担保事项涉及金额为 613,337,534.25元，占公司 2016 年度末经审计净资产的 11.24%，已达到以临时－2－公告对外披露并提请公司股东大会审议的标准，但公司在上述事项发生后未及时披露，也未按规定履行董事会、股东大会决策程序。直至 2018 年 12 月 18 日披露涉诉公告时，公司才就上述担保事项对外披露。2021 年 3 月 22 日，恒天中岩就该事项提出撤诉申请。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司发生对外担保事项，未按规定履行董事会、股东大会决策程序，未在担保事项发生时及时履行信息披露义务，涉及金额巨大，反映出公司内部控制存在重大缺陷，信息披露管理制度执行不到位。上述行为违反了《证券法（2005 年修订）》第六十七条，《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.11 条等有关规定。公司时任董事长黄万珍作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理胡广军作为公司经营管理的主要负责人，直接主导、指使他人实施违规担保行为，时任监事杨毅接受黄万珍、胡广军指使，在违规担保合同上加盖公司印章。相关人员对上述违规担保事项负有主要责任，相关行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。（二）有关责任人异议理由及申辩意见在规定期限内，时任监事杨毅回复无异议。时任董事长黄万珍、时任总经理胡广军未在规定期限内提出异议；公司提出异议－3－并申请听证。公司在听证及异议回复中提出如下申辩理由：一是本案所涉保证合同系内部人员擅用公章，未按规定履行决策程序，不能代表公司的真实意思表示，公司对此并不知情。二是所涉诉讼已经撤销，未对公司利益产生负面影响。三是在知情后第一时间展开自查自纠，并及时履行相关信息披露义务。（三）纪律处分决定对于公司提出的申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为：一是上市公司应当建立健全印章使用管理等内部控制制度，并保证相关制度的有效实施。公司个别董事、监事、高级管理人员利用职权便利，绕过决策程序对外实施违规担保行为，所涉金额较大，可能对公司产生较大影响，公司未能在担保事项发生后及时对外披露，反映出公司未能对印章实施持续、有效管理，在印章管理、重大事项审议、信息披露管理等内控治理方面存在一定缺陷。公司违规事实清楚，不能代表公司意思表示、不知情等异议理由不影响违规事实的认定。二是上市公司发生提供担保事项，应当根据相关规定及时披露。相关诉讼被撤销不影响公司在担保事项发生时应当履行的信息披露义务。三是在发现担保后及时披露系公司本应履行的披露义务，不能作为减免公司违规责任的合理理由。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号—－4－—纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对山东新潮能源股份有限公司及时任董事长黄万珍、时任总经理胡广军、时任监事杨毅予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和山东省人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年三月十八日－5－