上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0043 号关于对广东榕泰实业股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：杨海涛，广东榕泰实业股份有限公司时任董事；冯育升，广东榕泰实业股份有限公司时任独立董事；刘晓暄，广东榕泰实业股份有限公司时任独立董事；黄林纯，广东榕泰实业股份有限公司时任监事；许伟斌，广东榕泰实业股份有限公司时任监事；袁华仕，广东榕泰实业股份有限公司时任监事。根据中国证券监督管理委员会广东监管局《关于对杨海涛、冯育升、刘晓暄、黄林纯、许伟斌、袁华仕采取出具警示函措施的决定》（〔2024〕2 号）（以下简称《警示函》）查明的事实及相关公告，广东榕泰实业股份有限公司（以下简称*ST 榕泰或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。杨宝生系公司原实际控制人，同时实际控制揭阳市德旺塑胶有限公司等 8 家企业，相关 8 家企业构成公司的关联方。2021 年，公司与 8 家企业发生非经营性资金往来 143,018.931万元，其中，54,334.25 万元用于归还杨宝生个人对外拆借款和其他个人债务、相关公司股权融资、银行贷款以及杨宝生经营的房地产业务等，88,684.68 万元为杨宝生出于规避银行借贷监管、借新还旧、应对交易所问询和审计机构核查等目的，短期内从上市公司转入转出；发生日常经营性关联交易 6,355.87 万元。上述关联交易占公司最近一期经审计净资产的 113.51%，公司未按规定及时予以披露。在2021 年 1 月 1 日至 6 月 30 日期间，上述各项非经营性资金往来及日常经营性关联交易金额分别为 52,843.92 万元、56,364.68 万元和3,317.20 万元，总计 112,525.80 万元，占当期净资产的 107.04%。对于上述事项，公司未在 2021 年半年报中披露，存在重大遗漏，相关披露存在虚假记载的情形。上述行为违反了《中华人民共和国证券法》第七十八条第二款、第七十九条、第八十条第二款第三项，《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条。对于相关违规事实，上海证券交易所已于 2022 年 11 月对公司及主要责任人作出纪律处分决定。责任人方面，根据《警示函》认定，杨海涛作为时任董事，冯育升、刘晓暄作为时任独立董事，黄林纯、许伟斌、袁华仕作为时任监事，审议公司 2021 年半年报并投出赞成票，均未能勤勉尽责，对公司上述相关违法行为负有责任。上述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.3 条和2《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对广东榕泰实业股份有限公司时任董事杨海涛，时任独立董事冯育升、刘晓暄，时任监事黄林纯、许伟斌、袁华仕予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二四年一月二十六日3