上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0011 号关于对中安科股份有限公司时任董事会秘书张杏兴予以监管警示的决定当事人：张杏兴，中安科股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2014 年 6 月 11 日，中安科股份有限公司（以下简称公司或 ST 中安）披露《重大资产出售、发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》，通过发行股份购买资产方式取得中安消技术有限公司（以下简称中安消技术）100%股权。公司采取收益现值法进行评估并作为定价参考依据，评估增值率高达 747%。中安消技术原控股股东深圳市中恒汇志投资有限公司（以下简称中恒汇志）成为公司股东，并承诺中安消技术 2014 年至 2016 年三年扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于 21,009.53 万元、28,217.16 万元、37,620.80 万元，合计数不低于 86,847.49 万元。经审计，中安消技术 2014 年至 2016 年实际实现的扣除非经常性损益后的净利润合计数为 48,082.20 万元，盈利承诺实现率仅为55.36%，实际盈利情况与承诺数差异较大。中安消技术前期预测业绩与实际实现情况差异较大，公司对中1安消技术未来盈利情况的预测披露不准确，违反了《证券法》（2014年修正）第六十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6 条等有关规定。就上述违规事实和公司其他违规行为，上海证券交易所已对公司及相关责任人作出纪律处分决定。公司时任董事会秘书张杏兴作为信息披露事务的具体负责人，应当保证公司依规履行信息披露义务，但其未勤勉尽责，对公司重组预测性信息披露不准确负有一定责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中安科股份有限公司时任董事会秘书张杏兴予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年二月十日2