上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0019 号关于对新疆雪峰科技（集团）股份有限公司时任董事邵明海予以监管警示的决定当事人：邵明海，时任新疆雪峰科技（集团）股份有限公司董事。经查明，邵明海自 2015 年 1 月 24 日起担任新疆雪峰科技（集团）股份有限公司（以下简称雪峰科技或公司）董事。2022 年 2 月8 日，公司披露公告称，邵明海之女邵冰洁存在短线交易公司股票的情形，邵冰洁于 2021 年 10 月 28 日至 12 月 30 日期间，多次买卖公司股票。其中买入 11 笔，合计买入股数 51,200 股，交易金额307,619 元；卖出 6 笔，合计卖出股数 51,000 股，交易金额 324,713元。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法（2019 年修订）》第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任董事邵明海之女邵冰洁在 6 个月内买入又卖出其所持股份的行为，构成短线交易。根据公司公告，上述短线交易所得收益 17,094 元已上缴公司。1上述短线交易行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条，《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对新疆雪峰科技（集团）股份有限公司时任董事邵明海予以监管警示。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年三月二日2