上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕19 号───────────────关于对光大证券股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：光大证券股份有限公司，A 股证券简称：光大证券，A 股证券代码：601788；薛峰，时任光大证券股份有限公司董事长兼总裁（代行董事会秘书）。一、上市公司及相关主体违规情况根据中国证监会上海监管局《关于对光大证券股份有限公司－1－采取出具警示函措施的决定》（沪证监决〔2022〕1 号）查明的事实，光大证券股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。（一）重大合同披露不及时2016 年 4 月，公司全资孙公司光大浸辉投资管理（上海）有限公司参与设立特殊目的载体上海浸鑫投资咨询合伙企业（有限合伙）（以下简称浸鑫基金），用于收购境外 MP&Silva HoldingS.A.（以下简称 MPS）公司 65%的股权。同时，公司全资子公司光大资本投资有限公司（以下简称光大资本）向浸鑫基金优先级有限合伙人的利益相关方招商银行股份有限公司（以下简称招商银行）、上海瑞华银行股份公司（以下简称瑞华银行）出具《差额补足函》，承诺若优先级有限合伙人不能实现退出时，由光大资本承担相应的差额补足义务，对应本息敞口金额分别为 34.89亿元、4.98 亿元，合计约 39.87 亿元。公司全资子公司光大资本出具的《差额补足函》明确对 39.87亿元承担相应的差额补足义务。此后，公司也就出具的《差额补足函》事项对承担的本息义务全额计提了预计负债。上述差额补足义务金额占公司 2015 年度经审计净利润的 52.14%，但公司未及时披露上述事项，迟至 2019 年 2 月 2 日才予以披露。（二）重大诉讼事项进展披露不及时2019 年 6 月 1 日，公司披露涉及诉讼公告称，招商银行因前述《差额补足函》要求光大资本履行相关差额补足义务，诉讼金额约为 34.89 亿元。根据公司相关公告，2020 年 7 月 30 日，－2－法院一审认定，光大资本与招商银行、瑞华银行签订的《差额补足函》是双方之间基于真实意思表示的独立合同，故判决光大资本履行差额补足义务，支付招商银行 31 亿余元及相应利息。2020年 8 月，光大资本分别就招商银行诉光大资本案、华瑞银行诉光大资本案一审判决向上海市高级人民法院提出上诉申请。2021年 6 月 4 日、6 月 16 日，公司分别收到上海市高级人民法院二审终审文书，法院判决驳回上诉维持原判。公司提出上诉及相关二审判决结果均属于诉讼事项的重大进展，可能对公司股票价格和投资者决策产生较大影响。公司应当根据相关规则的要求，及时就重大诉讼事项进展履行信息披露义务，但公司未及时披露，直至 2021 年 7 月 8 日才发布临时公告予以披露。（三）重大交易披露不完整2015 年 2 月 3 日，公司披露资产收购公告称，全资子公司光大证券金融控股有限公司（以下简称光证金控）与新鸿基有限公司（以下简称新鸿基有限）签订《买卖协议》，拟收购新鸿基金融集团有限公司（以下简称新鸿基金融集团）70%股权。2015年 6 月 3 日，公司披露上述资产购买进展公告显示，交易双方完成对新鸿基金融集团 70%股份的交割，并签署了《股东协议》及相关配套法律文件。经查，《股东协议》《买卖协议》约定，新鸿基有限对持有的剩余新鸿基金融集团 30%股权享有认沽权、光证金控提供履约保障等事项。但公司在资产购买及后续进展公告中未完整披露光证金控上述认沽义务及对应的履约保障等事项，直－3－至 2020 年 11 月 18 日才在关联交易公告中予以披露。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司未及时披露重大合同和重大诉讼进展事项，也未完整披露重大交易。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3条、第 11.1.5 条、第 11.12.5 条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长兼总裁（代行董事会秘书）薛峰作为公司经营管理及信息披露负责人，在相关期间内还担任光大资本董事长，决定并批准 MPS 项目，明确知悉《差额补足函》签署情况，对公司重大合同披露不及时负有直接主要责任；同时，作为光证金控董事长，全程主导并推进收购事项，未就认沽权、履约担保等重要事项督促公司进行披露，对公司重大交易信息披露不完整也负有主要责任。薛峰的上述行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于前述纪律处分事项，公司时任董事长兼总裁（代行董事会秘书）薛峰回复无异议。（二）异议理由及申辩意见公司在异议回复中提出如下申辩理由：一是关于重大合同披露不及时。公司提出，公司全资子公司光大资本出具的《差额补足函》属于光大资本在其日常经营业务中向交易对方提供的增信或保障措施。项目实际投资方暴风集团－4－及其实际控制人提供了对应增信措施，MPS 事件整体交易结构复杂，《差额补足函》可能触发的条件、概率及其项下的金额均难以预计和量化，本息敞口未达到总资产、净资产、营业收入的50%。二是关于重大诉讼事项进展披露不及时。公司提出，MPS 事件复杂敏感，为便于投资者准确有效地了解相关情况，公司根据发展情况、按照涉及金额达到重大性或事件重大进展等原则进行了分阶段披露；在监管机构提示后，公司及时补正，立即进行了临时公告。三是关于重大交易披露不完整。公司提出，公司妥善完成了认沽权履约交易的董事会审议程序和公告披露，期间公司股票价格和舆情整体平稳，未产生不良影响。（三）纪律处分决定对于上述申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为不能成立。一是关于重大合同披露不及时。公司全资子公司在进行收购投资事项时，向优先级有限合伙人的利益相关方出具《差额补足函》，明确承诺若优先级有限合伙人不能实现退出时由其承担相应的差额补足义务。上述义务对应的本息敞口金额合计达 39.87亿元，占公司 2015 年度经审计净利润的 52.14%，公司后续也对承担的本息义务全额计提了预计负债。公司提出的补足义务可能触发的条件、概率及其项下的金额均难以预计和量化，说明相关重大合同可能使公司承担的相应差额补足责任存在重大不确定－5－性风险，理应及时进行披露并充分提示风险，相关异议理由不影响公司应当履行的信息披露义务，不能作为减免责任的合理理由。二是关于重大诉讼事项进展披露不及时。公司应当就重大诉讼事项履行完整的信息披露义务，包括诉讼案件各个审判阶段的进展、判决、执行等情况，但公司未能及时披露重大诉讼上诉及二审判决结果，违规事实清楚，已经分阶段披露的异议理由不能成立。而公司在监管提示后及时进行补充公告系其应尽的法定义务，不足以减免相应违规责任。三是关于重大交易披露不完整。公司应当真实、准确、完整、及时地披露公司与交易对方就标的股权的后续收购安排等约定。公司未在重大交易中及时披露认沽义务及对应的履约保障等事项，违规事实清楚。后续完成披露、公司股票价格和舆情平稳、未产生不良影响等异议理由不能成立。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对光大证券股份有限公司及时任董事长兼总裁（代行董事会秘书）薛峰予以通报批评。对于公司违规行为涉及的其他次要责任人，本所已根据业务规则就其违规事实及情节采取相应监管措施。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公－6－司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；上市公司董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年二月二十八日－7－