上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0018 号关于对森特士兴集团股份有限公司股东新华都
实业集团股份有限公司及其一致行动人予以监管警示的决定当事人：新华都实业集团股份有限公司，森特士兴集团股份有限公司股东；陈发树，森特士兴集团股份有限公司股东。经查明，2022 年 1 月 1 日、1 月 15 日，森特士兴集团股份有限公司（以下简称森特股份或公司）先后披露股东权益变动及违规增持的相关公告。新华都实业集团股份有限公司（以下简称新华都集团）及其一致行动人于 2021 年 12 月 6 日前，合计持有 25,757,248股公司股份，占公司总股本的 4.78%。2021 年 12 月 6 日，新华都集团的一致行动人陈发树增持公司股票 150 万股，新华都集团及其一致行动人合计持股达到 27,257,248 股，占总股本的 5.06%，未按规定在其持股达到 5%时及时停止交易并披露权益变动报告书。2021 年12 月 7 日、8 日，陈发树继续买入公司股票合计 72.65 万股，占比0.135%，并于 12 月 29 日卖出 60 万股，占比 0.111%。2021 年 12 月129 日，新华都集团买入公司股票 60 万股，占比 0.111%。上述股东于 2022 年 1 月 1 日才披露简式权益变动报告书，新华都集团及其一致行动人合计持股达到公司总股本的 5.2%。新华都集团及其一致行动人陈发树作为公司股东，在合计拥有权益的股份达到公司已发行股份的 5%时，未停止买卖该上市公司的股票并及时披露权益变动报告书，上述行为违反了《证券法》（2019修正）第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第 3.1.7 条、第 11.9.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对森特士兴集团股份有限公司股东新华都实业集团股份有限公司及其一致行动人陈发树予以监管警示。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年二月二十五日2