上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0013 号关于对江苏阳光股份有限公司及 
有关责任人予以监管警示的决定当事人：江苏阳光股份有限公司，A 股证券简称：江苏阳光，A 股证券代码：600220；赵静，江苏阳光股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2021 年 2 月 5 日，江苏阳光股份有限公司（以下简称江苏阳光或公司）经董事会审议通过，控股子公司江苏阳光璜塘热电有限公司（以下简称璜塘热电）将于 2021 年 2 月 6 日开始停产，并在董事会的权限内授权公司经营层具体负责处置璜塘热电停产的后续相关事宜，包括但不限于职工安置、闲置资产处置等。2021 年 9 月 9 日，璜塘热电与江阴市徐霞客镇人民政府（以下简称霞客镇政府）签订了《江阴市徐霞客镇企业收储协议书》，霞客镇政府对璜塘热电厂区的土地和部分房屋及附属物进行收储。本次收储霞客镇政府应付璜塘热电收储款共 7,728 万元，被收储土地和房屋及附属物账面原值共 2,011 万元，账面净值共 1,311 万元。截至目前，被收储的房屋及附属物已交给霞客镇政府，土地证已按1照相关要求和规定注销。上述收储事项将计入资产处置收益 6,417万元，公司预计影响 2021 年度归属于上市公司股东的净利润 4,813万元，占上年归属于母公司股东净利润的 302.42%，已达到信息披露标准，但公司迟至 2022 年 1 月 4 日才披露上述重大事项。另经查明，截至 2021 年 12 月 31 日，璜塘热电已收到霞客镇政府收储款 5,000万元。综上，公司未及时披露上述房屋被收储事项，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 7.7 条、第 9.2 条等有关规定。公司时任董事会秘书赵静（2018 年 3 月 9 日至今）作为信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。另经核实，公司 2020 年净利润为 1,591.50 万元，基本每股收益为 0.01 元，可免于将上述事项提交股东大会审议，据此，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对江苏阳光股份有限公司及时任董事会秘书赵静予以监管警示。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管2理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年二月十八日3