上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0163 号关于对新疆赛里木现代农业股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：新疆赛里木现代农业股份有限公司，A 股证券简称：新赛股份；A 股证券代码：600540；高维泉，时任新疆赛里木现代农业股份有限公司财务总监；陈建江，时任新疆赛里木现代农业股份有限公司总经理兼董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会新疆监管局《关于对新疆赛里木现代农业股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（新证监发【2021】271 号）查明的事实，新疆赛里木现代农业股份有限公司（以下简称新赛股份或公司）于 2021 年 3 月 23 日披露的 2020 年年度报告中存在以下信息披露违规。第一，部分收入确认不恰当。公司子公司新疆新赛精纺有限公司（以下简称新赛精纺）在 2020 年度通过与相关方开展加工皮棉、棉籽、不孕籽业务中，采用总额法将全部相关销售收入确认为公司收入。但公司在该项业务中实际仅获取了固定的加工费收入，并未1承担因销售产品价格波动产生的风险报酬，故应按照加工费金额确认收入。2020 年度，新赛精纺上述委托加工业务按照总额法确认收入 6,749 万元，上述业务收取加工费 462 万元，多确认收入 6,287万元，占 2020 年收入的 5.62%。第二，营业成本披露不准确。公司 2020 年将皮棉拉运至监管库发生运输费 667.93 万元，实际销售过程中履约发生运输费 715.36万元，公司按照之前惯例全额计入销售费用，未按照相关会计准则等规定，将实际销售过程中履约发生的运输费计入合同履约成本在营业成本列报。第三，在建工程转固不及时。截至 2020 年底，新赛精纺保障性住房建设项目在建工程余额 1,186 万元。该在建工程已经于 2015 年12 月竣工，达到预定可使用状态，但上述在建工程核算项目未及时转入固定资产核算。第四，财务核算及披露方面的其他问题。一是公司在 2020 年底对相关子公司递延所得税资产复核确认时，相关依据不充分；二是2020 年年度报告披露的持有交易性金融资产产生的投资收益，少披露 179.98 万元；三是公司 2020 年度报告披露的皮棉、棉纱产销存数据，存在勾稽不准确的情况，皮棉差额为 865.43 吨，棉纱差额为1,228.22 吨；四是公司 2020 年度报告中“其他应收款一第五师财务局”项目,少披露 630.24 万元；五是 2019 年年报披露时,未按规定对“一年内到期的非流动负债”进行重分类。综上，公司 2020 年年度报告中存在信息披露不准确、不完整等多项违规，影响了投资者的知情权，违反了《公开发行证券的公司2信息披露内容与格式准则第 2 号——年度报告的内容与格式》及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 2.1 条、第 2.5 条等有关规定。公司时任财务总监高维泉（2020 年 5 月 20 日至今）作为财务事项负责人，时任总经理兼董事会秘书陈建江（2020 年 5 月 20 日至今）作为日常经营管理及信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对新疆赛里木现代农业股份有限公司及时任财务总监高维泉、时任总经理兼董事会秘书陈建江予以监管警示。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年二月十日3