上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0006 号关于对新疆鑫泰天然气股份有限公司和 
时任董事长明再远予以监管警示的决定当事人：新疆鑫泰天然气股份有限公司，A 股证券简称：新天然气，A 股证券代码：603393；明再远，新疆鑫泰天然气股份有限公司时任董事长。经查明，2021 年 2 月 2 日，新疆鑫泰天然气股份有限公司（以下简称新天然气或公司）披露股份回购预案公告称，拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份，回购价格不超过人民币33.41 元/股，回购股份总金额不低于人民币 5,000 万元且不超过人民币 10,000 万元，回购期限为自董事会审议通过之日起 12 个月内，回购目的为用于后期实施股权激励计划。本次回购已经董事会审议通过，无需提交股东大会审议。2021 年 9 月 23 日，公司发布公告称决定提前终止回购股份，截至公告日，公司实际回购股份数量为1,399,992 股，占公司总股本的 0.37%，成交总金额约为 2704.88 万元。公司实际回购金额占回购计划金额下限的 54.10%，未能完成回购计划。1上市公司实施股份回购对公司股东权益、公司股票交易价格都具有重大影响。在披露回购方案时，公司应当根据自身资金状况和履行能力，制定、披露合理的回购股份方案，并在回购方案作出后，严格按照公告的回购方案实施回购。公司未能按照已披露的回购方案实施回购，实际回购金额与披露的回购方案存在差异，与投资者形成的合理预期不符。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条和《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则（2019 年制定）》以下简称《回购实施细则》）第五条、第三十二条、第四十一条等有关规定。公司时任董事长明再远作为公司经营决策及信息披露的第一责任人，负责股份回购方案制定、实施和公布，未能勤勉尽责，对上述违规行为负有主要责任，其行为违反了《股票上市规则》第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对新疆鑫泰天然气股份有限公司及时任董事长明再远予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证2公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年一月二十六日3