上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0015 号关于对林珏予以监管警示的决定当事人：林珏，上海荣泰健康科技股份有限公司股东。经查明，截至 2022 年 11 月 10 日，上海荣泰健康科技股份有限公司（以下简称公司）股东林珏持有 10,000,000 股公司股份，占公司总股本的 7.14%。此后，该股东在 2022 年 11 月 11 日至 2022 年11 月 29 日期间，通过大宗交易方式向其一致行动人上海呈瑞投资管理有限公司——呈瑞荣鑫私募证券投资基金转让股份，其所持股份累计减少比例为 2%。其中，2022 年 11 月 11 日，该股东通过大宗交易方式减持公司股份比例为 1.03%，其所持股份减少比例已达到 1%，但迟至 2022 年 12 月 3 日才在《关于持股 5%以上股东股份变动超过1%的提示性公告》中披露相关事项。林珏作为公司持股 5%以上股东，在持股变动比例达到 1%时，未按规定及时履行信息披露义务，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1条、第 2.2.12 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条1和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对上海荣泰健康科技股份有限公司股东林珏予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二四年一月二十四日2