上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0005 号关于对广东骏亚电子科技股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：广东骏亚电子科技股份有限公司，A 股证券简称：广东骏亚，A股证券代码：603386；李朋，广东骏亚电子科技股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2020 年 12 月 29 日，广东骏亚电子科技股份有限公司（以下简称广东骏亚或公司）披露《重大资产购买预案》称，公司或其全资子公司与合作伙伴，拟以支付现金的方式，向交易对方住友电工香港电子线制品有限公司购买住友电工电子制品（深圳）有限公司实施公司分立后承继 FPC 业务的存续公司（以下简称标的公司）100%股权，如合作伙伴放弃部分股权，则公司或其全资子公司负责收购全部股权。2021 年 10 月 21 日，公司披露公告称，因交易方案调整为公司通过增资惠州市骏亚电路科技有限公司间接收购标的公司 15%股权，交易完成后，标的公司不纳入上市公司合并报表范围，调整后的交易不再构成重大资产重组，因此终止此次重大资产重组。经监管问询，2021 年 11 月 4 日，公司在回复公告中披露称，公1司于 2021 年 6 月 17 日与潜在合作伙伴赵勇确定合作意向，赵勇方将作为本次资产购买合作伙伴，且赵勇方确定需成为标的公司大股东，并于 2021 年 7 月 19 日，与合作伙伴基本确定各方购买股权比例。公司同时披露，本次方案商谈过程中，合作伙伴、持股比例、具体实施方案均存在较大不确定性。但公司自披露重组预案后每 30日发布的进展公告中，均未披露重组进展发生的上述重大变化，且在明确不再收购标的公司控股权，方案已发生重大变化的情况下，也未及时对外披露上述重要信息，也未提示相关不确定性风险，直至 2021 年 10 月 21 日披露终止重组的情况，相关信息披露不及时。此外，公司前期披露的《重大资产购买预案》中，也未对标的公司可能无法纳入上市公司合并报表的不确定性，进行充分、具体的风险提示。综上，公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020 修订版）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条以及《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 1号——重大资产重组》（2020 年制定）第三条等有关规定。公司时任董事会秘书李朋作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司的前述违规负有相应责任，违反了《股票上市规则》第 2.2条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对广东骏亚电子科技股份有限公司及时任董事会秘书李朋予以2监管警示。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年一月二十六日3