上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2022〕0003 号关于对威胜信息技术股份有限公司股东青岛朗
行企业管理咨询合伙企业（有限合伙）予以监管警示的决定当事人：青岛朗行企业管理咨询合伙企业（有限合伙），威胜信息技术股份有限公司股东。经查明，青岛朗行企业管理咨询合伙企业（有限合伙）（曾用名长沙朗佳企业管理咨询合伙企业（有限合伙），以下简称青岛朗行）原持有威胜信息技术股份有限公司（以下简称威胜信息或公司）76,495,247 股公司股份，占公司总股本 15.30%。上述股份均为公司首次公开发行前股份，并自 2021 年 1 月 21 日起上市流通。2021 年 4 月 9 日至 2021 年 12 月 14 日，青岛朗行通过集中竞价、大宗交易、询价转让等方式，累计减持 24,633,000 股公司股份，占公司总股本的 4.93%。12 月 15 日，青岛朗行继续减持 500,000 股公司股份，约占公司总股本的 0.10%。青岛朗行累计持股变动达 5.03%，但未在持股比例变动达 5%时停止买卖。2021 年 12 月 16 日，公司披露股东青岛朗行的《简式权益变动报告书》。1青岛朗行作为公司持股 5%以上的股东，在持股变动比例达到公司已发行股份的 5%时，未及时停止买卖，超比例减持约 13.3 万股，占公司总股本的 0.03%。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板上市规则》）第 1.4条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板上市规则》第 14.2.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部作出如下监管措施决定：对威胜信息技术股份有限公司股东青岛朗行企业管理咨询合伙企业（有限合伙）予以监管警示。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，认真履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所科创板公司管理部二〇二二年一月二十六日2