上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕9 号───────────────关于对文投控股股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：文投控股股份有限公司，A 股证券简称：文投控股，A 股证券代码：600715；高海涛，文投控股股份有限公司时任董事会秘书；王德辉，文投控股股份有限公司时任财务总监。经查明，2021 年 4 月 27 日，文投控股股份有限公司（以下简称公司）在 2020 年年度报告中披露，公司报告期营业外支出－1－中罚款、滞纳金及其他类别共计发生 8,411.78 万元，2019 年同期为 449.80 万元。2021 年 7 月 17 日，公司披露 2020 年年度报告监管工作函回复公告称，2021 年 1 月，公司“文化+”某项目因公司未能按照相关协议约定推进项目而产生违约金、保证金及罚息等合计 79,653,200 元。上述损失金额占公司最近一年经审计净利润的 615%，已达到临时公告的披露标准，但公司未按规定就上述事项履行信息披露义务，相关信息披露不及时。在项目推进过程中，公司承担违约责任并对公司造成重大损失，可能对公司股票价格和投资者决策产生较大影响。公司应当根据相关规则要求，在上述重大事项发生后及时以临时公告的形式对外披露。但公司在承担违约责任后，未及时履行信息披露义务，迟至 2021 年 7 月 17 日才对外披露具体事项，且涉及损失金额较大。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3条、第 11.12.5 条等有关规定。公司时任董事会秘书高海涛作为公司信息披露事务具体负责人，时任财务总监王德辉作为公司财务负责人，未能勤勉尽责，对上述违规行为负有责任。上述 2 人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及有关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条，《上海证券交易所纪律处分和监管－2－措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对文投控股股份有限公司和时任董事会秘书高海涛、时任财务总监王德辉予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年一月二十一日－3－