上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0007 号关于对广东松发陶瓷股份有限公司 
及有关责任人予以监管警示的决定当事人：广东松发陶瓷股份有限公司，A 股证券简称：松发股份，A 股证券代码：603268；徐鸣镝，广东松发陶瓷股份有限公司时任董事长；林道藩，广东松发陶瓷股份有限公司时任董事兼总经理；林  峥，广东松发陶瓷股份有限公司时任财务总监；陈立元，广东松发陶瓷股份有限公司时任副总经理；李  静，广东松发陶瓷股份有限公司时任董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会广东监管局《关于对广东松发陶瓷股份有限公司、徐鸣镝、林道藩、林峥、陈立元、李静采取和出具警示函措施的决定》（【2021】136 号）查明的事实，广东松发陶瓷股份有限公司（以下简称公司或者松发股份）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规行为。一、关联方持有公司控股子公司股权未及时披露截至 2020 年 11 月 18 日，公司持有控股子公司北京醍醐兄弟科技发展有限公司（以下简称醍醐兄弟）51%的股权，宁波多贝投资合1伙企业（以下简称多贝投资）持有醍醐兄弟剩余 49%的股权。重庆国际信托股份有限公司（以下简称重庆国际信托）为多贝投资的普通合伙人。2020 年 11 月 19 日，公司时任董事兼总经理林道藩出资 5,000万元，从重庆国际信托处受让其所持有的多贝投资 18.45%份额，从而间接持有醍醐兄弟 9.04%的股权。交易完成后，公司与时任董事兼总经理林道藩上述持股情况构成关联方共同投资，应当及时对外披露。但公司未以临时公告形式对外披露上述事项，也未在定期报告中提示上述关联方投资的情况。二、未按规定披露部分关联方关系及关联交易松发股份原实际控制人、时任董事兼总经理林道藩的配偶陆巧秀于 2019 年 12 月 12 日至 2021 年 3 月 19 日期间持有潮州市潮安区泛泰陶瓷有限公司（以下简称泛泰陶瓷）9.09%股权并担任该公司监事，泛泰陶瓷为公司的关联方。2019 年 12 月底，公司与泛泰陶瓷发生一笔 70.6 万元的采购交易。但公司在 2019 年年报中，并未将泛泰陶瓷作为关联方披露，未披露与泛泰陶瓷的关联交易。三、商誉减值测试不规范一是松发股份 2019 年对并购子公司潮州市联骏陶瓷有限公司（以下简称联骏陶瓷）、醍醐兄弟进行商誉减值测试时，预测 2020年的营运资金（流动资金）包含初始营运资金和 2020 年营运资金增加额，因将初始营运资金错误折现计入现金流量净额，导致相关资产组评估值存在高估，其中联骏陶瓷商誉相关资产组估值多计458.13 万元，少计提商誉减值损失 366.5 万元。二是松发股份 2020 年对联骏陶瓷进行商誉减值测试时，相关营运资金估值以应收账款、存货周转率等为依据，在公司 2018 年至22020 年应收账款、存货等逐年上升、应收账款及存货周转率逐年下降的情况下，仍预测未来 5 年应收账款、存货等均下降、应收账款及存货周转率显著高于历史期，且预测依据仅为“2020 年受疫情影响,应收账款较历史年度多”，相关依据不完整不充分。此外，在联骏陶瓷 2016 年至 2020 年白瓷业务收入逐年下降的情况下，仍预测其未来 5 年白瓷业务收入显现上升趋势，并据此采用递增的增长率预计未来现金流量，公司未能提供合理依据，导致商誉相关资产组估值偏高。三是松发股份 2019、2020 年对联骏陶瓷进行商誉减值测试时，未将日用陶瓷制品企业作为同行业可比公司，而是选定非日用陶瓷制品企业作为可比公司，且无合理依据。四、财务核算不规范一是松发股份 2020 年末在计算存货可变现净值过程中选取相关参数时，未剔除与存货销售费用无关的房产税和土地使用税。此外，对子公司潮州市雅森陶瓷实业有限公司存货可变现净值计算过程中销售费用多计算了 0.12%。经测算，上述问题导致公司 2020 年年报披露的存货可变现净值少计 14.98 万元，净利润少计 12.03 万元，占净利润的 7.43%。二是松发股份 2020 年第一季度至第三季度向醍醐兄弟内部借款产生的利息费用、利息收入计提和抵销分录出错导致定期财务报告中财务费用及利息收入、利息费用科目金额存在差错。 三是松发股份 2021 年半年报未对公司原实际控制人林道藩等业绩补偿方应付未付补偿款计提逾期违约金。此外，公司还存在内幕信息知情人档案登记管理不规范的情况。一是内幕信息登记不完整，未将 2020 年业绩大幅下滑事项作为内幕3信息管理及登记内幕信息知情人档案，也未制作重大事项进程备忘录。 二是内幕信息知情人登记存在遗漏。2019、2020 年年报事项登记的知情人员中，涉及审计机构的人员仅包括签字注册会计师及现场负责人等 3 人，未包含其他项目组成员。 三是 2019、2020 年度内幕信息知情人档案中，知情人知悉范围及知悉时点等内容均由董事会秘书登记，相关人员本人均未进行签字确认。综上，公司存在关联方持有公司控股子公司股权未及时披露、未按规定披露部分关联方关系及关联交易、商誉减值测试不规范、财务核算不规范、内幕信息知情人档案登记管理不规范等多项违规。公司上述行为违反了《企业会计准则——基本准则》第十二条、第十八条，《企业会计准则第 1 号——存货》第十六条，《企业会计准则第 8 号——资产减值》第九条、第十一条，《企业会计准则第 33号——合并财务报表》第三十四条，《企业会计准则第 36 号——关联方披露》第二条、第十条及《上海证券交易所股票上市规则》（2020年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3条、第 2.5 条等相关规定。责任人方面，公司时任总经理林道藩（任期 2014 年 5 月 16 日至 2021 年 11 月 7 日）未及时告知公司作为关联方增持控股子公司股权事项，也未督促公司披露部分关联方关系及关联交易，对此负有主要责任。同时，其作为公司日常经营的主要负责人员，对其他违规也负有相应责任。时任董事长徐鸣镝（任期 2018 年 11 月 5 日至 2021 年 5 月 28 日）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任财务总监林峥（任期 2018 年 11 月 5 日至今）作为公司财务事项的具体负责人，时任副总经理陈立元（任期 2018 年 11 月 5 日至4今）作为公司财务事项的分管负责人员，时任董事会秘书李静（任期 2018 年 11 月 5 日至今）作为公司信息披露的具体负责人，均未勤勉尽责，对其任期内发生的违规事项承担职责范围内的相应责任。上述行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对广东松发陶瓷股份有限公司及时任董事长徐鸣镝、董事兼总经理林道藩、副总经理陈立元、财务总监林峥、董事会秘书李静予以监管警示。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年一月二十六日5