上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0008 号关于对维科技术股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：维科技术股份有限公司，A 股证券简称：维科技术，A 股证券代码：600152；何承命，维科技术股份有限公司时任董事长；杨东文，维科技术股份有限公司时任总经理；薛春林，维科技术股份有限公司时任财务总监兼董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会宁波监管局《关于对维科技术股份有限公司、何承命、杨东文、薛春林采取出具警示函措施的决定》（【2021】20 号）（以下简称警示函）查明的事实，维科技术股份有限公司（以下简称维科技术或者公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、年度报告财务信息披露不准确一是公司对销售折让事项的会计处理不准确。公司控股子公司宁波维科电池有限公司（以下简称维科电池）于 2019 年 12 月 31 日确认对 SIMPLO TECHNOLLGY CO.LTD 2019 年度的销售折让额为 194.281万元。维科电池将上述销售折让事项冲减了 2020 年的销售收入。该事项导致维科电池 2019 年度营业收入和净利润分别多确认 194.28万元和 156.88 万元，2020 年度营业收入和净利润分别少确认 194.28万元和 156.88 万元。二是公司对销售退回事项的会计处理不及时。2019 年 12 月，维科电池 2019 年度销售的部分商品发生退货。维科电池将上述销售退回冲减了 2020 年的营业收入和成本，而未冲回 2019 年已确认的营业收入和成本，导致维科电池 2019 年净利润多确认 16.41 万元，2020年净利润少确认 16.41 万元。上述行为导致公司在《2019 年年度报告》《关于重大资产重组2019 年度业绩承诺实现情况、相关重组方对公司进行业绩补偿的公告》中披露的维科电池 2019 年度经审计的扣非后净利润分别多计173.29 万元和 152.90 万元，在《2020 年年度报告》中披露的维科电池 2020 年度经审计的扣非后净利润少计 173.29 万元，占公司 2020年经审计扣非后净利润绝对值的 0.48%。二、应收账款和应收款项融资计提坏账准备的依据不充分截至 2019 年末和 2020 年 4 月 27 日，公司全资子公司宁波维科新能源科技有限公司（以下简称维科新能源）对北京某客户的应收账款（含应收账款保理融资）逾期金额分别为 5,012.11 万元和5,263.35 万元，且该客户的经营状况存在持续恶化的情况。公司仅对该应收账款和应收款项融资分别按 5%、4%的比例计提了坏账准备，计提的依据不充分。此外，公司还存在对客户信用风险管理制度执行不到位的行为。22019 年度，维科新能源对北京某客户采用赊销模式进行销售，但其并未对该客户信用评级，也无信用额度的授权审批文件。综上，公司存在财务信息披露不准确，应收账款和应收款项融资计提坏账准备的依据不充分等违规行为，违反了《企业会计准则——基本准则（2014 年修正）》第九条、第十九条，《企业会计准则第 14 号——收入（2006 年）》第七条，《企业会计准则第 22 号——金融工具确认和计量》第六十条，《企业内部控制应用指引第 9 号——销售业务》第五条以及《上海证券交易所股票上市规则》（2020年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5条、第 2.6 条等相关规定。责任人方面，根据警示函的认定，时任董事长何承命（任期 2009年 4 月 20 日至今）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理杨东文（任期 2017 年 10 月 16 日至今）作为公司日常经营管理的主要负责人，时任财务总监兼董事会秘书薛春林（财务总监任期 2005 年 8 月 23 日至今，董事会秘书任期 2015 年 5 月 12 日至今）作为公司信息披露和财务事项的具体负责人，均未勤勉尽责，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对维科技术股份有限公司及时任董事长何承命、总经理杨东文、3财务总监兼董事会秘书薛春林予以监管警示。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年一月二十六日4