上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0003 号关于对浙江华铁应急设备科技股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：浙江华铁应急设备科技股份有限公司，A 股证券简称：华铁应急，A 股证券代码：603300；胡丹锋，浙江华铁应急设备科技股份有限公司时任董事长兼总经理；张守鑫，浙江华铁应急设备科技股份有限公司时任董事会秘书；郭海滨，浙江华铁应急设备科技股份有限公司时任董事会秘书；张伟丽，浙江华铁应急设备科技股份有限公司时任财务总监。根据中国证券监督管理委员会浙江监管局出具《关于对浙江华铁应急设备科技股份有限公司及胡丹锋、张守鑫、郭海滨、张伟丽采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕112 号）查明的事实及相关公告，浙江华铁应急设备科技股份有限公司（以下简称华铁应急或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规行为。一、关联交易披露不准确、不及时12021 年 5 月 19 日，公司披露转让全资子公司股权的公告称，拟将全资子公司浙江华铁建筑支护技术有限公司（以下简称华铁支护）51%的股权转让给浙江屹圣建设工程有限公司（以下简称浙江屹圣），转让价格为 12,649.53 万元，占公司上年经审计净资产的 3.79%。公司同时披露，浙江屹圣系浙江优吉建设有限公司（以下简称浙江优吉）的全资子公司，本次交易不构成关联交易。经访谈并查阅相关合同，浙江屹圣购买华铁支护相关股权的资金来源于借款，公司原副总经理周伟红为该笔交易协调资金，并提供了连带担保，本次交易系周伟红联合他人以浙江屹圣名义受让华铁支护。2021 年 9 月，周伟红与浙江优吉签定股权转让合同，浙江优吉将浙江屹圣 51%的股权转让给周伟红，并约定浙江优吉付清借款合同的全部债务后再支付股权转让款。上述交易发生时，周伟红离任公司高管未满 12 个月，该笔交易构成关联交易，但公司披露为非关联交易，且未履行相关审议程序，信息披露不准确。二、重大项目进展披露不及时2017 年 5 月 22 日，公司披露公告，公司中标安阳市城乡一体化示范区水系景观道路工程“融资入股+施工总承包”项目，总投资为122,520 万元。2018 年 3 月 9 日，公司披露项目终止的进展公告，因安阳县（示范区）生态走廊 PPP 项目实施方案发生重大变更，公司决定不再参与项目的二次资格预审，并要求安阳市城乡一体化示范区建设投资有限公司（以下简称安阳建投公司）返还已缴纳的项目实力保证金以及公司首次中标后已前期投入的其他费用。2018 年6 月 25 日，公司与安阳建投公司就前期的项目保证金及相关利息事2宜签订了还款协议书，约定最迟不超过 2019 年 4 月 30 日偿还所有本金及利息。截至 2019 年 4 月 30 日，公司共计收到安阳建投公司8,000 万本金及 845 万元利息，仍有 2,000 万元本金及对应利息未按期归还。截至 2021 年 3 月 31 日，安阳建投公司对公司的欠款已全部结清。公司未就 2018 年 6 月 25 日的补充协议及后续事项披露进展公告，相关信息披露不及时。三、应收账款坏账准备计提不充分2020 年末，公司控股子公司浙江恒铝科技发展有限公司（以下简称浙江恒铝）应收东旭建设集团有限公司（以下简称东旭建设）账款原值为 469.7 万元。根据浙江恒铝和东旭建设签订的合同收款政策，东旭建设于 2020 年末 1-2 年账龄部分应收账款 204 万元均已逾期，公司截止 2020 年末计提的坏账减值为 37.57 万元，未充分反映实际信用损失情况，不符合《企业会计准则》规定。另外，公司实际控制人、董事长兼总经理胡丹锋亲属在内的多名外部人员实际参与公司经营管理，在公司及子公司从事财务、人事等工作，但未与公司建立劳动合同关系，公司内部管理不规范。综上，公司未准确、及时披露关联交易、重大项目进展情况，还存在应收账款坏账准备计提不充分、内部控制不规范的违规行为，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.5 条、第 7.5条、第 10.2.4 条等有关规定。公司时任董事长兼总经理胡丹锋（2017 年 5 月 18 日至今）作为公司负责人、信息披露第一责任人和日常经营管理的主要负责人，3时任财务总监张伟丽（2017 年 5 月 18 日至今）作为财务事项具体负责人，时任董秘郭海滨（2021 年 1 月 5 日至今）作为公司信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责，对上述违规行为负有责任。时任董秘张守鑫（2017 年 5 月 18 日至 2021 年 1 月 5 日）作为公司信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责，对重大项目进展未及时披露、内部控制不规范事项负有责任。上述人员行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对浙江华铁应急设备科技股份有限公司及时任董事长兼总经理胡丹锋，财务总监张伟丽，董事会秘书郭海滨、张守鑫予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年一月十九日4