上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2022〕0001 号关于对南京迪威尔高端制造股份有限公司股东杨建民予以监管警示的决定当事人：杨建民，南京迪威尔高端制造股份有限公司股东。经查明，2021 年 7 月 16 日，南京迪威尔高端制造股份有限公司（以下简称公司或者迪威尔）披露股东减持股份计划公告，公司股东杨建民计划自 2021 年 8 月 8 日至 2022 年 2 月 7 日通过集中竞价减持不超过 3,300,000 股，占公司总股本的 1.70%，通过大宗交易减持不超过 7,700,000 股，占公司总股本的 3.96%。截至该公告日，杨建民及其一致行动人合计持有公司 27,950,000 股，占公司总股本的14.35%，其中杨建民个人持有公司 21,750,000 股，占公司总股本的11.17%，全部为公司首次公开发行前取得的股份。2021 年 12 月 22 日，公司披露股东提前终止减持计划暨减持结果公告显示，股东杨建民通过集中竞价方式减持公司股份 3,704,000股，占公司总股本的 1.90%。相较前期减持计划，杨建民超额减持404,000 股，占公司总股本的 0.20%。公司股东杨建民实际减持股份数量超过前期减持计划上限，对于超额减持部分，未按照规定在减持的 15 个交易日前披露减持计划。1股东杨建民的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第五条、第八条，《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板上市规则》）第 1.4 条、第 2.4.1条，以及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板上市规则》第 14.2.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部作出如下监管措施决定：对南京迪威尔高端制造股份有限公司股东杨建民予以监管警示。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，认真履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所科创板公司管理部二〇二二年一月十九日2