上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2022〕0002 号关于对昆山东威科技股份有限公司股东肖治国予以监管警示的决定当事人：肖治国，昆山东威科技股份有限公司股东。经查明，昆山东威科技股份有限公司（以下简称东威科技或公司）股东肖治国持有公司 8,139,909 股股份，占公司总股本的 5.53%。2021 年 12 月 15 日，公司披露股东质押股份公告，肖治国已累计质押 1,710,000 股股份，占公司总股本的 1.16%。其中，肖治国于 2021年 10 月 22 日质押 880,000 股公司股份，占公司总股本的 0.60%，于2021 年 12 月 13 日质押 830,000 股公司股份，占公司总股本的 0.56%。肖治国在第一次质押公司股份时，未及时披露质押情况，直至第二次质押公司股份时才一并对外公告，信息披露不及时。作为科创板公司持股 5%以上股东，肖治国质押所持公司股份，应当在 2 个交易日内通知上市公司，并披露该次质押股份数量、累计质押股份数量以及占公司总股本比例。肖治国未及时披露质押股份的行为，违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第十二条，《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板上市规则》）第 1.4 条、第 9.2.5 条，以及《上海证券交易所上1市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十六条等规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板上市规则》第 14.2.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部作出如下监管措施决定：对昆山东威科技股份有限公司股东肖治国予以监管警示。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，认真履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所科创板公司管理部二〇二二年一月十九日2