上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0039 号关于对徐东予以监管警示的决定当事人：徐东，江苏南方卫材医药股份有限公司股东。根据中国证券监督管理委员会江苏证监局《关于对徐东采取出具警示函监管措施的决定》（[2024]23 号）查明的事实及相关公告，截至 2020 年 4 月 23 日，江苏南方卫材医药股份有限公司（以下简称公司）股东徐东持有 7,500,000 股公司股份，占公司总股本的 7.5%。2020 年 4 月 23 日至 2021 年 12 月 1 日期间，徐东通过证券交易所集中竞价的方式，以及因公司限制性股票授予及回购注销，导致其所持股份累计减少比例为 0.84%，其中被动减少 0.17%、被动增加0.01%，主动减持 0.68%。此后，徐东继续通过证券交易所集中竞价交易主动减持，截至 2021 年 12 月 15 日，徐东所持股份累计减少比例已达 1.03%。徐东作为公司持股 5%以上股东，在持股变动比例达到 1%时，未在次日通知上市公司并予公告，违反了《证券法》第六十三条、《上海证券交易所股票上市规则（2023 年修订）》第 2.1.1条、3.4.2 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条1和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对江苏南方卫材医药股份有限公司股东徐东予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二四年一月二十三日2