上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0167 号关于对上海龙韵文创科技集团股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：上海龙韵文创科技集团股份有限公司，A 股证券简称：ST 龙韵，A 股证券代码：603729；余亦坤，上海龙韵文创科技集团股份有限公司时任董事长兼总经理；周衍伟，上海龙韵文创科技集团股份有限公司时任财务总监兼董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会上海监管局《关于对上海龙韵文创科技集团股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕175号）中查明的事实，上海龙韵文创科技集团股份有限公司（以下简称 ST 龙韵或公司）在信息披露方面,有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、收购事项信息披露不准确2021 年 1 月 6 日，公司发布《关于收购股权暨关联交易的公告》，披露拟收购娄底和恒股权投资合伙企业（有限合伙）、上海树彤企业管理合伙企业（有限合伙）合计持有的贺州辰月科技服务有限公1司（以下简称辰月科技） 85%股权。经查明，2019 年 1 月至 2020年 10 月，辰月科技部分人员薪酬通过 ST 龙韵列支，相关费用未通过辰月科技账务核算，涉及金额 259.75 万元。其中，2019 年度，辰月科技少计管理费用、营业成本金额合计 132.11 万元；2020 年 1至 10 月，少计管理费用、营业成本金额合计 127.64 万元，分别导致辰月科技 2019、2020 年利润总额虚增 132.11 万元、127.64 万元，占辰月科技 2019 年、2020 年 1 至 10 月经审计利润总额的 363%、28%。上述薪酬费用计提差错导致公司《关于收购股权暨关联交易的公告》中披露的辰月科技 2019 年、2020 年 1 至 10 月的净利润等数据存在错误。2021 年 1 月 13 日，公司披露关于终止收购资产暨关联交易的公告称，由于交易条件尚不成熟，决定终止本次收购事项。二、公司有关应收账款大额计提减值准备事项披露不及时公司于 2021 年 1 月 19 日对应收款项计提信用减值损失 2,437.5万元，占公司最近一个会计年度经审计的归属于上市公司股东净利润绝对值的 41%。但公司未通过临时公告及时履行信息披露义务，直至 2021 年 4 月 30 日才在 2020 年年度报告中才披露。三、子公司核心资产质押情况披露不及时2017 年公司实施重大资产收购，购买长影（海南）置业有限公司（以下简称长影置业）60%股权，并于 2018 年 2 月 5 日完成收购长影置业股权的工商变更登记手续。截至评估基准日 2017 年 5 月 31日，长影置业总资产为 51,058.07 万元，长影置业占公司总资产比例为 57.13%。2018 年 5 月，公司在资料交接过程中知悉，长影置业拥有的土地使用权及在建工程等资产于 2017 年 12 月 19 日被抵押，上述抵押资产为长影置业核心资产，该抵押事项对长影置业的融资2能力、核心资产安全和各股东的合作及项目未来运营产生重大不利影响。公司在已知悉重要子公司核心资产被抵押的情况下，未及时对该情况进行披露，直至 2018 年 9 月 26 日才通过临时公告予以披露。公司收购事项信息披露不准确，应收账款大额计提减值披露不及时，公司子公司核心资产质押情况披露不及时，损害了投资者知情权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020年修订，以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.5条、第 2.6 条、第 7.7 条、第 11.12.5 条等有关规定。公司时任董事长兼总经理余亦坤（任期自 2015 年 5 月 21 日至今）作为公司经营管理及信息披露的第一责任人，时任财务总监兼董事会秘书周衍伟（财务总监任期自 2019 年 9 月 5 日至今，董事会秘书任期自 2019 年 11 月 7 日至今）作为公司信息披露及财务管理事务具体负责人，未能勤勉尽责，对上述违规行为负有责任，未能勤勉尽责，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于公司后续终止收购辰月科技股权，对此可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对上海龙韵文创科技集团股份有限公司和时任董事长兼总经理余亦坤、时任财务总监兼董事会秘书周衍伟予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》3的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年一月十三日4