上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕1 号───────────────关于对鹏博士电信传媒集团股份有限公司及时任董事会秘书陈曦予以通报批评的决定当事人：鹏博士电信传媒集团股份有限公司，A 股证券简称：鹏博士，A 股证券代码：600804；陈  曦，鹏博士电信传媒集团股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2021 年 7 月 24 日，鹏博士电信传媒集团股份有限公司（以下简称公司）披露公司涉及诉讼事项的公告。公告显示，－1－2020 年 9 月 14 日，北京格林伟迪科技股份有限公司起诉公司归还欠款，涉诉金额 8,516.97 万元，占公司 2019 年度归属于母公司净资产的 11.35%。该事项已达到应当披露的诉讼标准，但公司未及时公告，迟至 2021 年 7 月 24 日才对外披露。2020 年 5月 22 日，长沙绿叶通信网络科技有限公司起诉公司归还欠款，涉案金额 219.5 万元，累计该笔诉讼所涉金额，公司连续 12 个月内发生的 10 笔诉讼事项累计涉案金额达 9,894.61 万元，占公司 2019 年度归属于母公司净资产的 13.18%，已达到应当披露的诉讼标准，但公司未及时披露 12 个月内的涉诉情况，且至今仍未披露。上市公司诉讼事项可能对公司股票价格和投资者决策产生较大影响。公司应当根据相关规则的要求，及时、准确、完整地披露公司诉讼事项，公司单笔涉讼金额、累计涉诉金额均达到应当披露的标准，但公司均未及时披露。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.1.1 条、第 11.1.2 条等相关规定。公司时任董事会秘书陈曦（任期 2017 年 4 月 27 日-2021 年11 月 5 日）作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。上述行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及有关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2－2－条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对鹏博士电信传媒集团股份有限公司和时任董事会秘书陈曦予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年一月五日－3－