上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕2 号───────────────关于对合诚工程咨询集团股份有限公司股东深圳前海粤资基金管理有限公司、深圳市宝盈量化资产管理有限公司、聚惠（深圳）基金管理有限公司予以通报批评的决定当事人：深圳前海粤资基金管理有限公司，合诚工程咨询集团股份有限公司股东；深圳市宝盈量化资产管理有限公司，合诚工程咨询集团股份有限公司股东；聚惠（深圳）基金管理有限公司，合诚工程咨询集团股份有－1－限公司股东。经查明，2021 年 5 月 11 日，合诚工程咨询集团股份有限公司（以下简称公司）股东深圳前海粤资基金管理有限公司（以下简称前海粤资）披露简式权益变动报告书显示，前海粤资持有公司股份 7,535,742 股，占股本总额的 5.26%。2021 年 8 月 31 日，公司披露监管工作函回复公告称，前海粤资于 2021 年 5 月 11 日披露的简式权益变动报告书中存在一致行动人持股情况披露不准确和未将一致行动人合并计算其拥有的权益等情形。2021 年 9月 11 日，前海粤资披露修订后的简式权益变动报告书，将其与一致行动人深圳市宝盈量化资产管理有限公司（以下简称宝盈量化）所持公司股份合并计算，截至 2021 年 5 月 10 日，合计持股比例占公司总股本的 5.41%。经监管督促，2021 年 10 月 26 日，公司再次披露监管工作函回复公告称，鉴于前海粤资和聚惠（深圳）基金管理有限公司（以下简称深圳聚惠）相关控制人系姐妹关系，前海粤资与深圳聚惠构成一致行动情形，由于前海粤资对相关法规理解不到位，造成前次信息披露与实际情况不一致。相关股东同日披露简式权益变动报告书的二次修订稿，前海粤资、宝盈量化、深圳聚惠为一致行动人，其在合诚股份持有的权益合并计算。公告显示，公司股东前海粤资及其一致行动人宝盈量化、深圳聚惠于 2020 年8 月 25 日合计持股占比 5.016%，持股比例首次达到 5%，但其未及时停止买卖并履行权益变动披露义务。直至 2021 年 5 月 11 日，－2－前海粤资首次披露简式权益变动报告书，但未准确、完整披露一致行动人及其所持股份，当日前海粤资及其一致行动人宝盈量化、深圳聚惠已合计持有公司股份 9,392,882 股，占股份总额的6.558%。截至 2021 年 8 月 12 日，深圳聚惠控股股东将全部股份转让，深圳聚惠与前海粤资及其一致行动人宝盈量化已不构成一致行动关系，前海粤资和宝盈量化合计持股 5.415%，深圳聚惠持股 3.230%。前海粤资及其一致行动人宝盈量化、深圳聚惠作为公司股东，在合计拥有公司权益的股份达到公司已发行股份的 5%时，未停止买卖该公司的股票，也未及时编制并披露权益变动报告书；在合计拥有权益的股份达到公司已发行股份的 5%后，所持股份比例增加 1%时，未及时履行信息披露义务。相关股东直至合计持股超过 6.558%、一致行动关系已不存在后，才对前期简式权益变动报告书作出修订并履行信息披露义务，前期权益变动相关信息披露不准确、不完整，未完整披露一致行动人及其持股情况等信息。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条、第十六条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条、第 11.9.1 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，相关股东均回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分－3－实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）做出如下纪律处分决定：对合诚工程咨询集团股份有限公司股东深圳前海粤资基金管理有限公司、深圳市宝盈量化资产管理有限公司、聚惠（深圳）基金管理有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二二年一月七日－4－