上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0019 号关于对江苏南方卫材医药股份有限公司控股股东一致行动人李永中予以监管警示的决定当事人：李永中，江苏南方卫材医药股份有限公司股东根据中国证券监督管理委员会江苏证监局《关于对李永中采取出具警示函监管措施的决定》（[2024]22 号）查明的事实及相关公告，截至 2020 年 8 月 26 日，江苏南方卫材医药股份有限公司（以下简称公司）控股股东李平及一致行动人李永平、李永中合计持有112,541,325 股公司股份，占公司总股本的 51.23%。2020 年 12 月 2 日至 2021 年 1 月 22 日期间，控股股东李平及一致行动人李永平、李永中持股比例累计减少 1.26%，其中因 2020 年12 月 2 日公司限制性股票授予被动减少 1.25%，之后李永中于 2021年 1 月 22 日通过证券交易所集中竞价方式主动减持 0.01%。李永中作为实施主动减持行为的控股股东一致行动人，在控股股东及其一致行动人的持股比例减少达到 1%时，未在次日通知上市公司并予公告，违反了《证券法》第六十三条、《上海证券交易所股票上市规则（2023 年修订）》第 2.1.1 条、3.4.2 条等有关规定。1鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对江苏南方卫材医药股份有限公司股东李永中予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二四年一月二十三日2