上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0161 号关于对上海龙韵文创科技集团股份有限公司实际控制人段佩璋及独立董事兼审计委员会召集人施海娜予以监管警示的决定当事人：段佩璋，上海龙韵文创科技集团股份有限公司实际控制人；施海娜，上海龙韵文创科技集团股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人。经查明，上海龙韵文创科技集团股份有限公司（以下简称 ST 龙韵或者公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、业绩预告不准确2021 年 1 月 30 日，公司披露 2020 年年度业绩预盈公告，预计公司 2020 年度业绩扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润（以下简称净利润）265 万元到 425 万元。2021 年 4 月 28 日，公司披露 2020 年度业绩预告更正公告，公司预计 2020 年净利润为-240万元到-390 万元，与前期预告发生方向性变化。更正的主要原因为公司参股公司新疆愚恒影业集团有限公司制作的定制剧《玉昭令》1的收入确认方法，由时段法计量调整为时点法计量，对报告期收益影响约 680 万元。2021 年 4 月 30 日，公司披露 2020 年年度报告，公司 2020 年净利润为-2,163 万元，与第二次业绩预告差异幅度达到 455%。造成巨大差异的主要原因系公司计提减值增加，提高了账龄超过一年的应收账款坏账准备计提的比例。公司年度业绩是市场和投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求，对公司年度业绩充分评估，对相关业务采取恰当的会计处理方法，准确预计应收账款等科目的减值金额，确保在规定期限内披露的业绩预告的准确性。但公司先后两次披露业绩预告，均未能准确反映公司2020 年度业绩的真实情况，且首次业绩预告存在方向性偏差，第二次业绩预告与公司实际业绩的差异幅度达到 455%。二、公司存在关联方非经营性资金占用2021 年 4 月 30 日，公司披露的 2020 年年报和年审会计师出具的公司内部控制审计报告显示，公司为贺州辰月科技服务有限公司（以下简称贺州辰月）等关联方代付员工薪酬、报销费用等，年审会计师认为公司存在关联方资金占用问题。经监管问询，公司披露年报问询函的回复公告称，2019 年至 2020 年，公司代控股股东暨实际控制人段佩璋控制的关联方贺州辰月、杭州辰月电子商务有限公司（以下简称杭州辰月）、霍尔果斯黑莓文化传媒有限责任公司（以下简称黑莓文化）、新疆愚恒影业集团有限公司（以下简称愚恒影业）、贺州石榴影业有限公司（以下简称石榴影业）等企业支2付员工薪酬及费用 883.62 万元，构成关联方非经营性资金占用。上述资金占用 2019 年发生额为 169.75 万元，2020 年发生额为 713.87万元。2020 年度，贺州辰月归还公司 10.9 万元占用资金，其他关联方未归还，2020 年期末资金占用余额为 872.72 万元。截至 2021年 2 月 24 日，上述关联方资金占用款项已全部归还。因上述资金占用事项，年审会计师认为，上市公司存在代关联方支付员工薪酬以及支付办公场地费用等涉嫌关联方占用资金情形，相关内控存在重大缺陷，据此对公司 2020 年度内部控制报告出具否定意见。综上，公司业绩预告不准确，且首次业绩预告存在方向性偏差，第二次业绩预告与公司实际业绩的差异幅度达到 455%。此外，公司向实际控制人控制的关联方代付员工薪酬、报销费用，构成关联方非经营性资金占用。上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.3.3 条等有关规定。针对上述违规事项，以及公司还存在的其他违规行为，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。实际控制人段佩璋违反诚实信用原则，利用对公司的控制地位占用公司资金，损害上市公司独立性，对资金占用违规负有主要责任，违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条，《股票上市规则》第 1.4条以及《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.3 条、第 1.5 条、第 2.4 条等有关规定。独立董事兼审计委员3会召集人施海娜作为公司财务会计事项的主要督导人员，未能勤勉尽责，对公司业绩预告相关违规承担相应责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，根据相关证明材料显示，独立董事兼审计委员会召集人施海娜在公司年报披露前，采取了一定的积极措施履行审计委员会召集人职责，并就对财务数据有重大影响的关键事项披露发表了独立意见且与会计师进行沟通。在 2021 年 4 月 27 日前，其所能获知的公司业绩信息与业绩预告基本一致，已部分尽到勤勉义务，可酌情予以考虑。此外，鉴于实际控制人占用公司资金金额不大，且已全部归还，亦可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对上海龙韵文创科技集团股份有限公司实际控制人段佩璋及时任独立董事兼审计委员会召集人施海娜予以监管警示。控股股东、实际控制人及其关联方应当遵守诚实信用原则，依照法律法规及上市公司章程的规定行使股东权利，保证上市公司的独立性；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。4上海证券交易所上市公司管理二部二〇二一年十二月七日5