上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0007 号关于对华达汽车科技股份有限公司、控股股东
暨时任董事长陈竞宏及有关责任人予以监管警示的决定当事人：华达汽车科技股份有限公司，A 股证券简称：华达科技，A 股证券代码：603358；陈竞宏，华达汽车科技股份有限公司控股股东暨时任董事长；齐  靖，华达汽车科技股份有限公司时任董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会江苏监管局《关于对华达汽车科技 股 份 有 限 公 司 、 陈 竞 宏 、 齐 靖 采 取 出 具 警 示 函 措 施 的 决 定 》（[2024]20 号）及相关公司公告查明的事实，华达汽车科技股份有限公司（以下简称公司）的控股股东陈竞宏在 2022 年 1 月 11 日至 7月 28 日期间，通过集中竞价交易方式累计减持公司股份 4,556,400股，占公司总股本的 1.0378%。陈竞宏于 8 月 1 日通知公司股票减持情况，公司直至 8 月 12 日才披露本次权益变动情况。陈竞宏作为公司持股 5%以上的股东及时任董事长，在自身持股比例变动达到 1%后，未及时通知公司并督促及时公告，违反了《证券法》第六十三条，《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》1（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.2 条、第 3.4.2 条、第 4.3.1条、第 4.3.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。公司在收到持股 5%以上股东权益变动情况通知后，未及时披露其权益变动情况，违反了《股票上市规则》第 2.1.1 条、第 2.1.7 条等有关规定。时任董事会秘书齐靖作为公司信息披露事项的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.4.2条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对华达汽车科技股份有限公司、控股股东暨时任董事长陈竞宏及时任董事会秘书齐靖予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公2司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二四年一月十九日3