上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0157 号关于对绝味食品股份有限公司及时任董事会秘书彭刚毅予以监管警示的决定当事人：绝味食品股份有限公司，A 股证券简称：绝味食品，A 股证券代码：603517；彭刚毅，绝味食品股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2021 年 10 月 26 日，绝味食品股份有限公司（以下简称绝味食品或公司）披露公告称，2021 年 6 月 29 日，公司全资子公司深圳网聚投资有限公司（以下简称深圳网聚）与江苏和府餐饮管理有限公司（以下简称和府捞面）E 轮融资投资方及相关股东方签署了《有关江苏和府餐饮管理有限公司之股权转让及增资协议》。截至2021 年 10 月 22 日，和府捞面 E 轮融资之股权转让协议中约定的交割条件已全部满足，相关一揽子交易的第一阶段交易已全部交割完成。本次交割完成后，深圳网聚持有和府捞面股权由 23.08%变为16.92%，此股权交易最终确认的收入 28,000,020 美元，对公司净利润的影响约为 1.10 亿元（未经审计），占公司上一年经审计净利润的 15.69%。上述股权转让事项已达到临时公告的信息披露标准,以及1公司章程规定的董事会审议标准，但公司在签署相关协议时未及时披露，也未及时经董事会审议，直至第一阶段交易全部交割完成后，才于 2021 年 10 月 25 日经董事会审议通过后予以披露。公司签订股权转让协议所产生的净利润已达到披露标准，但公司未按规定及时予以公告，也未按照公司章程的规定及时提交董事会审议。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 7.5 条、第 7.7条、第 9.2 条等有关规定。时任董事会秘书彭刚毅（任期自 2018 年12 月 24 日至今）作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2 条、第 3.1.4 条和第 3.2.2 条的规定及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对绝味食品股份有限公司及时任董事会秘书彭刚毅予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二一年十一月二十四日2