上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0032 号关于对赵剑予以监管警示的决定当事人：赵 剑，深圳市金证科技股份有限公司股东。根据中国证券监督管理委员会深圳监管局出具的《关于对赵剑采取出具警示函措施的决定》([2024]20 号)查明的事实及公司相关公告，截至 2021 年 2 月 18 日，深圳市金证科技股份有限公司（以下简称公司）股东赵剑及其一致行动人玄元私募基金投资管理（广东）有限公司-玄元科新 119 号私募证券投资基金（以下简称“科新119 号”）合计持有 86,089,438 股公司股份，占公司总股本的 10.01%。此后，该股东及其一致行动人在 2021 年 3 月 25 日至 2022 年 9 月 9日期间，因非公开发行股票登记完成及限制性股票回购注销合计被动稀释 0.86%，通过大宗交易卖出 0.04%，通过集中竞价交易减持0.18%，所持股份累计减少比例为 1.08%。但赵剑未按规定及时履行公告义务，迟至 2022 年 9 月 30 日才在《金证股份关于持股 5%以上股东及一致行动人权益变动达到 1%的提示性公告》中披露相关事项。赵剑作为公司持股 5%以上股东，在持股变动比例达到 1%时，未按规定及时履行信息披露义务，上述行为违反了《证券法》第六十1三条，《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》第 2.1.1 条、3.4.2 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对深圳市金证科技股份有限公司股东赵剑予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二四年一月十九日2