上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕144 号───────────────关于对无锡信捷电气股份有限公司股东邹骏宇予以通报批评的决定当事人：邹骏宇，无锡信捷电气股份有限公司股东。经查明，截至2020年4月13日，邹骏宇持有无锡信捷电气股份有限公司（以下简称公司）股份30,510,200股，占公司总股本的21.71%，为公司5%以上大股东。2020年4月14日至2021年6月10日期间，邹骏宇通过集中竞价与大宗交易方式累计减持公司股票8,192,700股，累计减持股份数占公司总股本的5.8%。其中，截－1－至2021年5月31日，邹骏宇已减持4.47%的公司股份。2021年6月1日，邹骏宇通过大宗交易方式继续减持849,700股，占公司总股本的0.60%，导致其累计减持比例达到5.07%。邹骏宇在股份减持比例达到5%时，未及时停止买卖公司股票，也未披露权益变动报告 书 ， 而 是 于 6 月 8 日 、 6 月 10 日 再 次 累 计 减 持 公 司 股 份1,016,600 股 ， 占 公 司 总 股 本 的 0.72% ， 累 计 减 持 比 例 达 到5.8%。2021年6月12日，邹骏宇披露简式权益变动报告书。作为公司持股 5%以上的大股东，邹骏宇未按规定在累计减持比例达到公司已发行股份的 5%时及时停止减持，也未履行权益变动披露义务，而是继续实施减持，直至累计减持比例达到5.8%时才披露权益变动报告书。邹骏宇超比例减持公司股份数量约占公司总股本的 0.8%，违规减持数量较大。邹骏宇的上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，邹骏宇在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等相关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对无锡信捷电气股份有限公司股东邹骏宇予以通报批评。－2－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二一年十一月五日－3－