上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0150 号关于对江西洪城环境股份有限公司时任 
副总经理曹名帅予以监管警示的决定当事人：曹名帅，时任江西洪城环境股份有限公司副总经理。经查明，曹名帅自 2018 年 4 月 26 日起担任江西洪城环境股份有限公司（以下简称洪城环境或公司）副总经理。2021 年 9 月 4 日，公司披露公告称，曹名帅的母亲陈金香于 2021 年 2 月 1 日至 2021年 4 月 8 日期间，多次买卖公司股票。其中买入 10 笔，合计买入股数 177,600 股，合计买入金额 1,143,400 元；卖出 3 笔，合计卖出股数 104,400 股，合计卖出金额 713,008 元。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法（2019 年修订）》第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理曹名帅的母亲陈金香在 6 个月内买入又卖出其所持股份的行为，构成短线交易。根据公司公告，上述短线交易所得收益 61,318 元已上缴公司。上述短线交易行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条，1《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对江西洪城环境股份有限公司时副总经理曹名帅予以监管警示。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二一年十一月八日2