上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0145 号关于对佳通轮胎股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：佳通轮胎股份有限公司，A 股证券简称：SST 佳通，A 股证券代码：600182；邬晓芳，时任佳通轮胎股份有限公司董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会黑龙江监管局《关于对佳通轮胎股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（[2021]17 号）查明的事实及相关公告，佳通轮胎股份有限公司（以下简称 SST 佳通或公司）于 2020 年 6 月 30 日、12 月 29 日分别召开 2019 年度股东大会、2020年度第一次临时股东大会，审议《2020 年度日常关联交易计划》议案均未获通过。但根据公司 2020 年年度报告显示，公司 2020 年度实际发生各类日常关联交易合计为 37.71 亿元，占上一年末经审计净资产的 387%，已达到须履行股东大会决策程序的标准，但公司未按规定提交股东大会审议通过。2021 年 5 月 17 日，公司召开 2020年年度股东大会，《2020 年度日常关联交易计划及完成情况》议案仍未获审议通过。截至 2021 年 10 月 22 日，公司《2020 年度日常关联交易计划》仍未获股东大会决策予以追认。1公司发生日常关联交易，未及时履行董事会、股东大会审议程序及相关信息披露义务，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5条、第 10.2.12 条等有关规定。公司时任董事会秘书邬晓芳（任期2019 年 9 月 26 日至 2021 年 6 月 7 日）作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对佳通轮胎股份有限公司及时任董事会秘书邬晓芳予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二一年十一月一日2