上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0146 号关于对上海北特科技股份有限公司非公开发行股票项目保荐代表人及重大资产重组项目独立财务顾问项目主办人予以监管警示的决定当事人：赵春奎，上海北特科技股份有限公司 2015 年度非公开发行股票项目保荐代表人；郑  瑜，上海北特科技股份有限公司 2015 年度非公开发行股票项目保荐代表人；李  辉，上海北特科技股份有限公司 2018 年重大资产重组项目独立财务顾问项目主办人；王睿洁，上海北特科技股份有限公司 2018 年重大资产重组项目独立财务顾问项目主办人；陈家伟，上海北特科技股份有限公司 2018 年重大资产重组项目独立财务顾问项目主办人。经查明，上海北特科技股份有限公司（以下简称公司或北特科1技）实际控制人靳坤及其一致行动人靳晓堂存在非经营性资金占用的违规行为。2017 年 3 月 17 日至 2017 年 11 月 27 日期间，公司通过子公司天津北特汽车零部件有限公司及自然人林松账户向公司实际控制人靳坤及其一致行动人靳晓堂累计转出资金 2,380 万元，占公司上一年末经审计净资产的 1.87%。截至 2017 年 11 月 27 日，上述资金已收回。2018 年 3 月 19 日至 4 月 25 日期间，公司通过上海北特实业（集团）有限公司及自然人林松账户向靳坤、靳晓堂累计转出资金 12,200 万元，占公司上一年末经审计净资产的 9.01%。上述占用资金于 2018 年 4 月 25 日收回。此外，上述占用资金中的 1.1亿元被靳晓堂用于认购公司 2018 年发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金中非公开发行的股票，该行为被认定为向参与认购的投资者提供财务资助的情形。根据中国证券监督管理委员会上海监管局出具的《关于对郑瑜采取出具警示函措施的决定》《关于对李辉采取出具警示函措施的决定》《关于对王睿洁采取出具警示函措施的决定》《关于对陈家伟采取出具警示函措施的决定》《关于对赵春奎采取出具警示函措施的决定》（沪证监决〔2021〕138、139、140、141、142 号）查明的事实，北特科技于 2015 年实施非公开发行股票项目，并聘请海通证券股份有限公司（以下简称海通证券）赵春奎、郑瑜作为保荐代表人。北特科技于 2018 年实施重大资产重组，并聘请海通证券作为独立财务顾问，海通证券分别指派李辉、王睿洁、陈家伟作为项目主办人。在履行持续督导工作期间，赵春奎、郑瑜未勤勉尽责，未充分履行核查程序，未能发现北特科技于 2017 年 3 月 17 日至 2017 年 11 月227 日期间存在的非经营性资金占用问题；李辉、王睿洁、陈家伟未勤勉尽责，未充分履行核查程序，未能发现 2017 年 3 月 17 日至2017 年 11 月 27 日期间、2018 年 3 月 19 日至 4 月 25 日期间北特科技存在的非经营性资金占用问题，也未发现公司向参与认购的公司董事、总经理靳晓堂提供财务资助的情况。上述人员所签字确认的历年持续督导报告、相关核查意见等文件存在信息披露不准确。上述行为违反了《上市公司非公开发行股票实施细则》第十八条，《上市公司重大资产重组管理办法》第六条，《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》第三条、第十九条，《上海证券交易所上市公司持续督导工作指引》第三条、第十二条，以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.24 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海北特科技股份有限公司非公开发行股票项目保荐代表人赵春奎、郑瑜及重大资产重组项目独立财务顾问项目主办人李辉、王睿洁、陈家伟予以监管警示。保荐代表人、财务顾问项目主办人等证券服务机构人员应当引以为戒，在从事信息披露等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，履行忠实勤勉义务，对出具专业意见所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。3上海证券交易所上市公司管理一部二〇二一年十月二十八日4