上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕134 号───────────────关于对上海北特科技股份有限公司、实际控制人暨时任董事长靳坤及有关责任人予以通报批评的决定当事人：上海北特科技股份有限公司，A 股证券简称：北特科技，A股证券代码：603009；靳  坤，上海北特科技股份有限公司实际控制人暨时任董事长；靳晓堂，上海北特科技股份有限公司时任董事兼总经理；徐鸿飞，上海北特科技股份有限公司时任董事会秘书兼财务总监。－1－根据中国证监会上海监管局出具的《关于对上海北特科技股份有限公司采取警示函措施的决定》（沪证监决〔2021〕112 号）、《关于对靳坤采取出具警示函措施的决定》（沪证监决〔2021〕113 号）、《关于对靳晓堂采取出具警示函措施的决定》（沪证监决〔2021〕114 号）、《关于对徐鸿飞采取出具警示函措施的决定》（沪证监决〔2021〕115 号）查明的事实，上海北特科技股份有限公司（以下简称公司）实际控制人靳坤及其一致行动人靳晓堂存在非经营性资金占用的违规行为。2017 年 3 月 17 日-2017 年 11 月 27 日期间，公司通过子公司天津北特汽车零部件有限公司及自然人林松账户向公司实际控制人靳坤及其一致行动人靳晓堂累计转出资金 2,380 万元，占公司上一年末经审计净资产的 1.87%。截至 2017 年 11 月 27 日，上述资金已收回。2018年 3 月 19 日-4 月 25 日期间，公司通过上海北特实业（集团）有限公司及自然人林松账户向靳坤、靳晓堂累计转出资金 12,200万元，占公司上一年末经审计净资产的 9.01%。上述占用资金于2018 年 4 月 25 日收回。另经查明，上述占用资金中的 1.1 亿元被靳晓堂用于认购公司 2018 年发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金中非公开发行的股票，该行为被认定为向参与认购的投资者提供财务资助。综上，公司为实际控制人及其一致行动人提供资金拆借的行为，构成非经营性资金占用，违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第－2－1.4 条等有关规定。公司实际控制人暨时任董事长靳坤及其一致行动人靳晓堂违反诚实信用原则，未能合理规范公司资金往来行为，利用其控制权地位占用公司资金，对上述资金占用违规负有主要责任。公司实际控制人靳坤及其一致行动人靳晓堂的行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条，《证券发行与承销管理办法》第十七条，《股票上市规则》第 1.4 条和《上海证券交易所上海公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.3 条、第 1.5 条、第 2.4 条等有关规定。同时，靳坤作为公司时任董事长，靳晓堂作为公司时任董事兼总经理，未能保障公司依法合规运作，其行为还违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司时任董事会秘书兼财务总监徐鸿飞作为公司信息披露及财务事项的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的上述违规负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述占用资金已全部归还，一定程度上减少了对公司的损害，已酌情予以考虑。对于上述纪律处分事项，公司及有关责任人均回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条，《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易－3－所（以下简称本所）做出如下纪律处分决定：对上海北特科技股份有限公司及实际控制人暨时任董事长靳坤、时任董事兼总经理靳晓堂、时任董事会秘书兼财务总监徐鸿飞予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东、实际控制人及其关联方应当遵守诚实信用原则，依照法律法规及上市公司章程的规定行使股东权利，保证上市公司的独立性；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二一年十月二十日－4－