上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0129 号关于对亿利洁能股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：亿利洁能股份有限公司，A 股证券简称：亿利洁能，A 股证券代码：600277；侯菁慧，时任亿利洁能股份有限公司董事会秘书。张艳梅，时任亿利洁能股份有限公司财务总监。经查明，根据亿利洁能股份有限公司（以下简称亿利洁能或公司）公告，公司于 2012 年、2017 年分别与关联方亿利集团财务公司（以下简称财务公司）签订《金融服务协议》、《金融服务协议之补充协议》，约定由财务公司向公司提供存款、结算、信贷及其他金融服务业务等金融服务，其中，公司在财务公司结算账户上各类存款月最高余额（含结算利息）合计不超过 40 亿元，财务公司为公司提供月贷余额（含累计贷款利息）最高合计不超过 40 亿元。该协议有效期一年，期满双方无异议的，协议自动展期一年，展期次数不限。2021 年 5 月 28 日，公司披露《关于 2020 年年度报告的信息披露监管工作函回复公告》称，2020 年度，公司在财务公司的存款1月最高余额达 60.83 亿元，超出前期协议约定金额达 20.83 亿元，超出部分占最近一期经审计净资产的 13.55%，达到股东大会审议标准，但公司未能及时就超出部分履行股东大会审议程序与信息披露义务。综上，公司在关联方存款月最高余额超出前期授权额度，但未及时按照规定对超出部分重新审议并对外披露，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第2.1 条、第 10.2.5 条、第 10.2.14 条等规定。公司时任董事会秘书侯菁慧（任期自 2016 年 3 月 1 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，时任财务总监张艳梅（任期自 2018 年 3 月 13 日至今）作为公司财务事务负责人，未勤勉尽责，对上述违规负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对亿利洁能股份有限公司和时任董事会秘书侯菁慧、时任财务总监张艳梅予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司管理一部二〇二一年十月十三日3