上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕122 号───────────────关于对上海金枫酒业股份有限公司股东顾鹤富予以公开谴责的决定当事人：顾鹤富，上海金枫酒业股份有限公司股东。经查明，截至 2021 年 3 月 31 日，顾鹤富持有上海金枫酒业股份有限公司（以下简称公司）股票 34,411,280 股，占公司股份总额的 5.14%，相关股份来源为通过上海证券交易所（以下简称本所）集中竞价交易系统增持所得。2021 年 4 月 21-28 日，顾鹤富通过本所集中竞价交易系统合计减持公司股票 3,143,770－1－股。截至 4 月 28 日收盘，顾鹤富累计持有公司股票 31,267,510股，持股比例下降至 4.67%，不再是公司持股 5%以上股东。此后，顾鹤富于 2021 年 5 月 11 日-6 月 22 日继续交易公司股票，截至6 月 22 日收盘累计持有公司股票 21,040,599 股，持股比例下降至 3.145%。根据中国证监会《监管规则适用指引——上市类第 1号》相关规定，投资者及其一致行动人拥有权益的股份降至 5%以下时，应当及时披露权益变动报告书并履行相关限售义务。但顾鹤富未按规定履行信息披露和限售义务，直至 2021 年 6 月 23日才披露简式权益变动报告书，对上述交易情况予以公告。顾鹤富作为公司股东，在所持公司股份降至公司已发行股份5%以下时，未及时披露权益变动报告书，且未履行相关限售义务，超比例违规减持占公司总股本的 1.855%，违规情节严重。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条、第 11.9.1 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，顾鹤富回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海金枫酒业股份有限公司股东顾鹤富予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和上海市人民政－2－府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二一年九月十七日－3－