上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0126 号关于对莱绅通灵珠宝股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：周传波，时任莱绅通灵珠宝股份有限公司财务总监；刘祝君，时任莱绅通灵珠宝股份有限公司财务总监；王  芳，时任莱绅通灵珠宝股份有限公司董事会秘书；蒋  悦，时任莱绅通灵珠宝股份有限公司董事会秘书；刘  昆，时任莱绅通灵珠宝股份有限公司董事会秘书；经查明，2021 年 4 月 29 日，莱绅通灵珠宝股份有限公司（以下简称莱绅通灵或公司）披露公告称，实际控制人暨时任董事长兼总裁（代行董事会秘书）沈东军非经营性占用公司资金，自公司 2016年上市以来已累计发生 1,367.46 万元。公司与沈东军于 2016 年至2019 年通过日常费用报销、垫支各项费用等形式发生非经营性资金占用，占用金额分别为 5.48 万元、136.22 万元、384.85 万元、840.91 万元，占公司上一年末经审计净资产的 0.005%、0.07%、0.17%、0.35%。2020 年，期末资金占用余额为 531.98 万元，占公司上一年末经审计净资产的 0.23%。沈东军分别于 2020 年 12 月、12021 年 3 月归还上述款项。截至 2021 年 3 月 24 日，上述占用资金已全部归还。因上述资金占用事项，公司 2019 年年报、2020 年半年报的相关会计处理存在差错，并于 2021 年 4 月 29 日披露会计差错更正的公告。本次会计差错更正增加公司 2019 年年报总资产 1,256.2 万元、净资产 1,050.31 万元、净利润 630.68 万元，增加金额占更正后金额的比例分别为 0.56%、0.45%、4.14%；增加公司 2020 年半年报总资产 1,400.41 万元、净资产 1,050.31 万元，增加金额占更正后金额的比例分别为 0.55%、0.46%。因上述资金占用及相关会计差错事项，公司 2020 年度内部控制被出具带强调事项段的审计报告。公司连续多年存在实际控制人非经营性资金占用，导致相关定期报告财务信息披露不准确，违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条等相关规定。鉴于上述违规事实和情形，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。公司时任财务总监周传波、刘祝君作为公司财务负责人，时任董事会秘书王芳、蒋悦、刘昆作为信息披露事务具体负责人，均未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。上述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，鉴于资金占用由实际控制人以报销、垫支费用的形式直接实施，时任财务总监、董秘仅分别对任期内的违规行为承担2一定责任，且其知晓资金占用事项存在一定客观困难，可以酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对时任莱绅通灵珠宝股份有限公司财务总监周传波、刘祝君，时任董事会秘书王芳、蒋悦、刘昆予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年九月九日3