上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕119 号───────────────关于对锦州神工半导体股份有限公司股东
北京航天科工军民融合科技成果转化创业
投资基金（有限合伙）予以通报批评的决定当事人：北京航天科工军民融合科技成果转化创业投资基金（有限合伙），锦州神工半导体股份有限公司股东。经查明，2021 年 2 月 8 日，锦州神工半导体股份有限公司（以下简称公司）披露股东北京航天科工军民融合科技成果转化创业投资基金（有限合伙）（以下简称航天科工创投）的减持计－1－划，航天科工创投拟在 2021 年 2 月 22 日锁定期届满之日起 6 个月内减持不超过公司总股本 12%的股份。本次减持前，航天科工创投持有公司股票 35,141,700 股，占公司总股本的 21.96%。2021 年 7 月 3 日，航天科工创投披露简式权益变动报告书称，其于 2021 年 2 月 24 日至 6 月 30 日期间通过大宗交易方式累计减持公司股票 870 万股，累计减持比例 5.44%。其中，2021年 2 月 24 日至 6 月 25 日期间，累计减持 800 万股，占公司股份总数的 5%；2021 年 6 月 28 日至 6 月 30 日期间，继续减持 70 万股，占公司股份总数的 0.44%。综上，航天科工创投在股份减持比例累计达到 5%时未及时公告并停止交易，违规交易股票数量为 70 万股，违规比例达到总股本的 0.44%。航天科工创投作为公司持股 5%以上股东，未按规定在变动比例达到公司发行股份 5%时停止减持并及时披露权益变动报告书。上述行为违反了《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条及《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板上市规则》）第 1.4 条、第 5.1.2 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，公司股东航天科工创投在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板上市规则》第 14.2.3条、《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对锦州神工半导体股份有限公司股东北京－2－航天科工军民融合科技成果转化创业投资基金（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，并积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二一年九月三日－3－