上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0118 号关于对鲁银投资集团股份有限公司 及时任董事会秘书孟祥波予以监管警示的决定当事人：鲁银投资集团股份有限公司，A 股证券简称：鲁银投资，A 股证券代码：600784；孟祥波，时任鲁银投资集团股份有限公司董事会秘书。经查明，青岛豪杰矿业有限公司（以下简称豪杰矿业）原为鲁银投资集团股份有限公司（以下简称鲁银投资或公司）控股子公司。公司持有豪杰矿业 55%股权，赖积豪持有豪杰矿业 45%的股权。2021年 4 月 21 日，公司发布《关于委托经营事项的公告》称，公司于 2020年 10 月 15 日与赖积豪签署委托经营协议，协议约定由赖积豪全面享有豪杰矿业的经营权，豪杰矿业于 2020 年 11 月 30 日起不再纳入公司合并报表范围。根据公告，豪杰矿业 2020 年度资产、负债、净资产自 2020 年11 月 30 日起不在公司合并资产负债表显示，同时公司对豪杰矿业的其他应收款中的项目建设款损失 6,374.47 万元在 2020 年度合并报表体现。豪杰矿业不再纳入公司合并报表范围后，对公司 2020 年度合并报表归母净利润造成投资损失 4,680.73 万元。公司 2019 年1度归母净利润为 1,306.40 万元，豪杰矿业出表导致的损失占公司上一年度经审计归母净利润的 358.29%。根据相关规则的要求，公司委托经营子公司资产事项，属于应当披露的交易，且子公司出表后导致的损失占公司上一年度归母净利润的 358.29%，对上市公司影响重大，达到应当披露的标准。公司理应根据相关规则的要求，在签署委托经营协议时及时、完整对外披露。但公司未就上述委托经营及子公司出表事项及时履行信息披露义务，迟至 2021 年 4 月 21 日才予以披露。公司相关信息披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.1 条、第 11.12.5条等有关规定。时任董事会秘书孟祥波（任期：2020 年 7 月 13 日至2021 年 3 月 10 日）作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有主要责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。同时，鉴于公司 2019 年度每股收益为 0.02 元，根据《股票上市规则》第 9.6 条规定，可豁免适用就签署委托经营协议事项提交股东大会审议的义务，相关情节可酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对鲁银投资集团股份有限公司及时任董事会秘书孟祥波予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》2的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年八月二十三日3