上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕115 号───────────────关于对亿利洁能股份有限公司控股股东亿利资源集团有限公司予以通报批评的决定当事人：亿利资源集团有限公司，亿利洁能股份有限公司控股股东。经查明，2021年6月1日，亿利洁能股份有限公司（以下简称公司）控股股东亿利资源集团有限公司（以下简称亿利集团）收到通知，因与平安银行股份有限公司青岛分行（以下简称平安银行）发生保理担保纠纷，亿利集团持有的公司股份1,346,351,467股被山东省青岛市中级人民法院裁定冻结，占公司总股本的－1－49.16%，占亿利集团所持公司股份的100%。2021年6月19日，公司披露《关于股东所持公司股份冻结与解冻的进展公告》称，亿利集团所持股份发生上述冻结事项，且已与平安银行达成和解，上述被冻结股份已解除冻结。作为公司控股股东，亿利集团持有的公司股份全部被司法冻结，可能对公司股权结构及投资者决策产生重大影响。亿利集团应当根据相关规则要求，及时告知公司上述股份冻结事项，并督促公司对外披露。但亿利集团未及时将前述股份冻结事项告知公司并披露，导致公司迟至 6 月 19 日才将股份冻结事项与股份解冻事项一并对外披露。亿利集团股份冻结相关信息披露不及时，影响了投资者的合理预期。亿利集团的上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》第二十二条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第2.23 条、第 11.12.7 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，亿利集团在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）做出如下纪律处分决定：对亿利洁能股份有限公司控股股东亿利资源集团有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－2－上市公司股东应引以为戒，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，并积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二一年八月二十三日－3－