上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0120 号关于对沧州大化股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：沧州大化股份有限公司，A 股简称：沧州大化，A 股证券代码：600230；刘晓婧，时任沧州大化股份有限公司董事会秘书。经查明，2021 年 7 月 13 日，沧州大化股份有限公司（以下简称沧州大化或公司）披露《关于研发生产出共聚硅 PC 产品的公告》称，公司共聚硅 PC 产品，于近日一次投料试车成功，并称共聚硅 PC 是高端 PC 产品，发展空间广阔，市场潜力巨大。该产品的成功产出，使公司成为国内第一家采用连续生产法生产共聚硅 PC 的企业，填补了该领域国内空白，标志着公司已经占据了 PC 技术制高点，极大地增强了企业的核心竞争力，形成了新的利润增长点。同日，公司披露补充公告称，公司 PC 装置产能为 10 万吨，生产共聚硅 PC 是在原生产线上进行的工艺改进，生产该产品后原有普通 PC 产能受到影响，同时也受到当前公司总产能限制。PC 产品销售价格、市场占有份额、后期市场拓展、客户接受程度及市场需求等方面均存在不确定性，产品存在更新迭代、与市场其他新产品竞争的风险。1上述公告披露后，7 月 13 日、14 日公司股价连续 2 个交易日涨停，后续三个交易日股价连续上涨，7 月 13 日至 19 日股价累计上涨53.28%。公司披露与未来经营业绩相关的新型产品研发公告，可能对公司股票交易及投资者决策存在较大影响，市场对此关注度较高。公司首次披露研发生产共聚硅 PC 产品的相关公告时，未能充分、有针对性提示可能存在的风险，未就该产品的销售价格、市场占有率、市场需求等方面存在的不确定性进行充分揭示。公司信息披露风险提示不充分,信息披露不完整，可能对投资者决策造成误导。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条等有关规定。公司时任董事会秘书刘晓婧（2020 年 11 月 6 日至今）作为公司信息披露的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到公司在首次披露研发生产共聚硅 PC 产品的相关公告后，于当天披露补充公告，对公司该产品的产能情况、销售价格、市场份额等方面存在的不确定性补充提示了相关风险，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对沧州大化股份有限公司和时任董事会秘书刘晓婧予以监管警示。2公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年八月二十四日3