上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕101 号───────────────关于对文一三佳科技股份有限公司及其实际控制人周文育、罗其芳和有关关联方、责任人予以通报批评的决定当事人：文一三佳科技股份有限公司，A 股证券简称：文一科技，A股证券代码：600520；周文育，文一三佳科技股份有限公司实际控制人；罗其芳，文一三佳科技股份有限公司实际控制人；上海静烟商贸有限公司，文一三佳科技股份有限公司关联方；合肥诚晟商贸有限公司，文一三佳科技股份有限公司关联－1－方；黄言勇，文一三佳科技股份有限公司时任董事长；丁  宁，文一三佳科技股份有限公司时任总经理；柳  飞，文一三佳科技股份有限公司时任财务总监；夏  军，文一三佳科技股份有限公司时任董事会秘书。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，2021 年 4 月 28 日，文一三佳科技股份有限公司（以下简称公司）披露 2020 年年度报告和非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的说明。上述文件显示，2020 年度，公司与实际控制人周文育、罗其芳的关联公司上海静烟商贸有限公司（以下简称静烟商贸）、合肥诚晟商贸有限公司（以下简称诚晟商贸）存在其他应收款 21,500 万元，占公司上一年末经审计净资产的 58.11%。年审会计师认定，上述资金往来行为构成非经营性占用。截至 2020 年 12 月 31 日，上述非经营性占用资金及利息已全部收回。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司在无交易实质的情况下，与实际控制人的关联公司发生非经营性资金往来，构成非经营性资金占用。关联方静烟商贸、诚晟商贸直接占用上市公司资金，公司实际控制人周文育、罗其芳未有效规范公司及其关联方日常行为，未保障公司及关联方依法合规运作，致使资金占用行为发生，对上述违规负有主要责任。公司、实际控制人及关联方的行为违反了中国证监会《关于规范－2－上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.3 条、第 1.5 条、第 2.4 条等有关规定。其他责任人方面，公司时任董事长黄言勇作为公司经营管理及信息披露的首要负责人，时任总经理丁宁作为公司日常经营的具体负责人，时任财务总监柳飞作为公司财务事项的具体负责人，时任董事会秘书夏军作为公司信息披露事务的具体负责人，均未能勤勉尽责，对公司的上述违规负有相应责任。上述有关人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）相关责任人异议理由及申辩意见相关责任人员主要申辩理由如下：一是在同一时点，关联方非经营性资金占用额度不超过 7000 万元，占公司 2020 年末经审计的净资产的 18.52%，占比较小。2.15 亿元是由于年度内滚动累计计算所致。上述款项已于 2020 年底全部收回，未对公司造成实际损失。二是根据相关文件精神，公司已在 2020 年底收回占用资金并完成整改，不应对公司及有关责任人再行作出处分。此外，公司时任董事会秘书夏军提出，其未收到公司关联方资金占用情况的报告，对于关联方身份也不知情，无法核实资金占用的真实情况，已在职责范围内尽到勤勉义务，请求不予处理。（三）纪律处分决定－3－对于上述异议理由，上海证券交易所（以下简称本所）经审核后认为不能成立。一是公司资金占用违规事实清楚，无论是占用额度 7000 万元，还是滚动发生 2.15 亿元，金额均较大，且存在多笔资金占用情形，对公司产生较大影响。公司及有关责任人所称未对公司造成实际损失的异议理由不能成立。二是公司和有关责任人积极采取整改措施，上述占用资金已于 2020 年年末全部归还，一定程度上减轻了违规行为的不良影响，挽回公司实际损失。本所已在纪律处分中予以酌情考虑。三是时任董事会秘书夏军作为公司高级管理人员，不应当被动地接收相关情况报告，而应当就公司运行过程中可能存在的不规范行为，主动履行核查和报告义务。在夏军任期内，公司发生多笔资金占用，但其未能提供证据证明对资金占用事项予以充分关注并积极核查。而在占用资金归还后，公司也未第一时间对外公告，直至年度报告披露后才一并告知市场，损害了投资者的知情权，其所称已尽到勤勉义务的异议理由不能成立。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对文一三佳科技股份有限公司，实际控制人周文育、罗其芳，关联方上海静烟商贸有限公司、合肥诚晟商贸有限公司和公司时任董事长黄言勇、时任总经理丁宁、时任财务总监柳飞、时任董事会秘书夏军予以通报批评。－4－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东、实际控制人及其关联方应当遵守诚实信用原则，依照法律法规及上市公司章程的规定行使股东权利，保证上市公司的独立性；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二一年八月十一日－5－