上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕108 号───────────────关于对北京空港科技园区股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：北京空港科技园区股份有限公司，A 股证券简称：空港股份，A 股证券代码：600463；卞云鹏，北京空港科技园区股份有限公司时任董事长；宣顺华，北京空港科技园区股份有限公司时任总经理；王  鹏，北京空港科技园区股份有限公司时任总经理；张成禄，北京空港科技园区股份有限公司时任财务总监；赵云梅，北京空港科技园区股份有限公司时任财务总监。－1－经查明，2021 年 4 月 17 日、4 月 30 日，北京空港科技园区股份有限公司（以下简称公司）先后披露会计差错更正及其补充公告称，因对 2019 年开始执行的新金融工具准则理解不准确，前期将公司持有的北京元和云鼎创业投资中心（有限合伙）、公司全资子公司北京空港天慧科技发展有限公司持有的潍坊高精尖股权投资基金合伙企业（有限合伙）、北京元和云鼎投资基金合伙企业（有限合伙）的份额指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融工具，列报于其他权益工具投资，累计公允价值计量变动计入其他综合收益，当期公允价值变动计入其他权益工具公允价值变动。公司公告披露，该项会计处理存在会计差错，故变更为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，列报于其他非流动金融资产，累计公允价值计量变动调整至留存收益，当期公允价值变动计入公允价值变动收益。本次会计差错更正后，公司 2019 年年度报告中，归属于母公司的净利润调增 662.33 万元，占更正后金额的 38.35%。2020年第一季度报告中，总资产调减 222.94 万元，占更正后金额的0.08%；净资产调减 234.98 万元，占更正后金额的 0.19%；归属于母公司的净利润调减 234.98 万元，占更正后金额的 22.89%。2020 年半年度报告中，总资产调增 547.53 万元，占更正后金额的 0.2%；净资产调增 342.88 万元，占更正后金额的 0.28%；归属于母公司的净利润调增 342.88 万元，占更正后金额的 18.07%。2020 年第三季度报告中，总资产调增 1,047.65 万元，占更正后－2－金额的 0.37%；净资产调增 717.97 万元，占更正后金额的 0.58%；归属于母公司的净利润调增 717.97 万元，占更正后金额的 36.5%。定期报告是投资者关注的事项，可能对公司股价及投资者决策产生影响，公司理应根据会计准则对当期财务数据进行客观、谨慎地核算并披露。但公司未能准确适用相关会计准则，导致2019 年年度报告、2020 年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告多期定期报告的总资产、净资产、净利润等科目列报金额披露不准确，导致投资者无法获取关于公司财务经营状况的真实信息，影响了投资者的知情权。公司上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》第七条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第2.5 条等有关规定。公司时任董事长卞云鹏作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理宣顺华、王鹏作为公司经营管理的主要人员，时任财务总监张成禄、赵云梅作为财务管理负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及有关责任人均回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所－3－（以下简称本所）做出如下纪律处分决定：对北京空港科技园区股份有限公司及时任董事长卞云鹏，时任总经理宣顺华、王鹏，时任财务总监张成禄、赵云梅予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二一年八月十三日－4－