上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0108 号关于对海航创新股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：夏建丰，时任海航创新股份有限公司董事会秘书；彭见兴，时任海航创新股份有限公司董事会秘书。经查明，海航创新股份有限公司（以下简称*ST 海创或公司）与海航集团财务有限公司（以下简称海航财务公司）的实际控制人均为海南省慈航公益基金会，构成关联关系。公司于 2018 年 1 月 11日披露，董事会审议通过《关于与海航集团财务有限公司续签<金融服务协议>的议案》，拟将公司货币资金存放于海航财务公司，公告中明确说明该事项尚需获得股东大会的批准，《金融服务协议》将在经公司股东大会批准后生效。公司于 1 月 26 日召开第一次临时股东大会，上述议案被股东大会予以否决。但公司在该议案已被股东大会否决的情况下，仍履行《金融服务协议》，将主要资金存放于关联公司海航财务公司，并且未及时披露相关信息。经监管督促，公司直至 2019 年 1 月 25 日才披露《公司在海航集团财务有限公司存款情况的公告》，称其在海航财务公司存款余1额为 2.06 亿元，占公司 2017 年末经审计净资产比例约为 12.74%。2019 年 2 月 21 日，公司披露公告称，由于上市公司对湖南省信托有限责任公司（以下简称湖南信托）的到期借款及利息未能及时偿付，公司存放在海航财务公司 2.03 亿元、占净资产 12.55%的存款已经被法院冻结（冻结期限一年），公司目前尚未完成从海航财务公司支取相关存款。上述关联交易事项达到披露的标准，但是公司未对相关事项及时履行信息披露义务。2019 年 4 月 29 日，公司披露了年审会计师事务所对公司 2018年内部控制的审计报告，报告称前述关联交易事项涉及金额重大且截止 2018 年 12 月 31 日相关资金仍未收回，公司未能有效执行重大关联交易授权的内部控制以避免该情况的发生，且尚未在 2018 年度完成对事项的整改工作，就上述事项对公司内部控制出具否定意见。2020 年 4 月 30 日、2021 年 4 月 30 日，年审会计师事务所对公司2019 年、2020 年内部控制的审计报告显示，因公司于 2019 年度、2020 年度仍未获得股东大会对于将资金存放于关联公司的授权，未能有效执行重大交易授权的内部控制并对 2018 年度内控重大缺陷予以整改，就上述事项对公司内部控制出具否定意见。公司前述关联交易事项已经达到提交股东大会审议和信息披露的标准，但在相关事项被股东大会否决的情况下，公司仍然履行关联交易相关协议，且未及时履行信息披露义务。由于上述事项，公司 2018 年、2019 年和 2020 年内部控制审计报告连续被年审会计师事务所出具否定意见。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 10.2.4 条、2第 10.2.5 条和《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第三条、第八条、第二十二条的相关规定。鉴于上述违规事实和情形，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。公司时任董事会秘书夏建丰、彭见兴作为公司主管信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责，对上述违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，时任董事会秘书夏建丰、彭见兴任职时间较短，一定程度上履行了信息披露相关的部分职责，可以酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对海航创新股份有限公司时任董事会秘书夏建丰、彭见兴予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管二部二〇二一年八月二日3