上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕105 号───────────────关于对西藏华钰矿业股份有限公司控股股东西藏道衡投资有限公司予以通报批评的决定当事人：西藏道衡投资有限公司，西藏华钰矿业股份有限公司控股股东。经查明，截至 2020 年 8 月 18 日，西藏道衡投资有限公司（以下简称道衡投资）持有西藏华钰矿业股份有限公司（以下简称公司）股票 203,834,996 股，占公司总股本的 36.75%。其中，－1－203,632,996 股为公司首次公开发行股份前取得的特定股份，202,000 股系从二级市场集中竞价交易取得的股份。并且，道衡投资已将持有的 200,015,339 股公司股份对外质押。因质押履约保障比例持续低于警戒履约保障比例，但未按照约定采取补救措施，道衡投资已构成违约。2020 年 11 月 30 日，公司披露控股股东减持计划公告称，控股股东道衡投资拟于 2020 年 12 月 21 日至 2021 年 3 月 21 日通过竞价交易方式减持公司股份。该公告同时披露，因质押股份被违约处置，道衡投资已于 2020 年 8 月 20 日至 2020 年 9 月 10日被动减持公司股份 5,540,000 股，于 2020 年 11 月 19 日至 2020年 11 月 23 日被动减持公司股份 3,470,000 股，合计减持9,010,000 股，占公司总股本的 1.62%。此前，公司并未就上述被动减持事项进行预披露。另经查明，根据 2021 年 5 月 10 日长城国瑞证券有限公司出具的 2020 年度持续督导年度报告书，2020 年 9 月 2 日、9 月 16日、9 月 30 日，淘宝网司法拍卖平台分 3 次发布了道衡投资持有的公司股票的拍卖公告并附有法院执行裁定书，涉及股数57,683,027 股，占公司总股本的 10.41%。但未在司法拍卖平台发布拍卖公告后，道衡投资及时就所持公司股权司法拍卖事项履行披露义务，迟至 2021 年 1 月 4 日才披露了控股股东股权拍卖－2－结果提示性公告，相关信息披露不及时。公司控股股东道衡投资通过集中竞价交易方式减持特定股份未履行预披露义务，减持数量和比例较大，且未及时披露股权被司法拍卖可能对其控制权稳定产生较大影响的重要信息，相关信息披露不及时。上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 3.1.7 条、第 11.12.7 条等有关规定。鉴于本次减持系因质押违约处置所致，可酌情考虑。对于本次纪律处分事项，控股股东道衡投资在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对西藏华钰矿业股份有限公司控股股东西藏道衡投资有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－3－上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，并积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二一年八月十一日－4－