上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0113 号关于对湖南方盛制药股份有限公司股东方锦程予以监管警示的决定当事人：方锦程，湖南方盛制药股份有限公司股东。经查明，截至 2021 年 4 月 30 日，方锦程持有湖南方盛制药股份有限公司（以下简称方盛制药或公司）31,359,400 股股份，占公司总股本的 7.30%，是公司持股 5%以上股东。2017 年 2 月 27 日，方锦程将其持有的 30,241,500 股无限售条件流通股股份质押给天风证券股份有限公司（以下简称天风证券），用于办理股票质押式回购交易业务。2018 年 2 月 23 日，方锦程将其持有的 1,031,900 股无限售条件流通股质押给天风证券，作为前次股票质押式回购交易的补充质押。上述两次质押股份来源为首次公开发行前及二级市场增持取得。其中，二级市场增持股份数量为 111.79 万股，约占公司总股本的 0.26%。2019 年 9 月 22 日，方锦程上述股票质押到期，其未能完成购回交易，构成违约。2021 年 5 月 20 日，天风证券向方锦程发出违约处置告知函，要求其按照相关规定履行减持预披露义务，但方锦程未1依规披露减持计划。2021 年 6 月 1 日，在未披露减持计划的情况下，方锦程持有的 197.51 万股股份被天风证券依约处置，占公司总股本的 0.46%。2021 年 6 月 2 日，公司公告方锦程上述股份减持事项。方锦程作为公司持股 5%以上股东，其通过证券交易所集中竞价交易减持首次公开发行前取得及二级市场增持取得的公司股份，应当提前 15 个交易日公告减持计划。经券商正式告知，方锦程在未提前披露减持计划的情况下发生股份减持，直至减持完毕才履行相关信息披露义务。方锦程上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7条、第 2.23 条以及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等有关规定。鉴于方锦程本次减持系因质押式回购交易违约处置卖出，相关情况可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对湖南方盛制药股份有限公司股东方锦程予以监管警示。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年八月十三日3