上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0107 号关于对力帆科技（集团）股份有限公司时任董事会秘书郭剑锋予以监管警示的决定当事人：郭剑锋，时任力帆科技（集团）股份有限公司董事会秘书。经查明，2020 年 3 月 21 日，力帆科技（集团）股份有限公司（更名前为力帆实业（集团）股份有限公司，以下简称力帆科技或公司）披露《关于公司自查对外担保事项的公告》称，公司在 2018 年 4 月23 日至 2020 年 1 月 15 日期间，在未履行决策程序和信息披露义务的情况下，为原控股股东重庆力帆控股有限公司（以下简称力帆控股）的七笔借款提供关联担保，担保涉及的借款本金合计 55,000 万元，占公司 2018 年度经审计净资产的 7.38%。具体情况如下：2018 年 4 月 23 日，原控股股东力帆控股向富滇银行重庆九龙坡支行（以下简称富滇银行）申请 2 亿元流动资金贷款，期限一年，并由公司为上述借款承担差额补足义务。2019 年 4 月 22 日，力帆控股与富滇银行签署展期协议，将上述 2 亿元借款展期至 2020 年 3 月21 日。公司同日出具担保函件，对上述展期后借款继续承担差额补足义务。2018 年 6 月 29 日至 2020 年 1 月 15 日，原控股股东力帆控股与1中国工商银行股份有限公司重庆九龙坡支行（以下简称中国工商银行）先后签订六笔流动资金借款合同，所涉借款本金合计 3.5 亿元。公司及全资子公司重庆力帆乘用车有限公司、重庆力帆摩托车发动机有限公司、重庆力帆汽车销售有限公司分别对上述借款及利息作出连带责任保证。2020 年 4 月 18 日，公司披露公告称，原控股股东力帆控股就上述担保事项，已于 2020 年 4 月 17 日分别收到富滇银行和中国工商银行发来的不可撤销的《关于免除担保责任的函》，确认解除公司及下属子公司上述全部担保责任，公司及下属子公司不承担任何差额补足义务。公司多次为原控股股东提供大额担保，可能导致公司承担担保责任，但公司未根据相关规则的要求履行董事会、股东大会决策程序，也未及时履行信息披露义务，直至 2020 年 3 月 21 日才对外公告。其上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.11 条、第 10.2.6 条等有关规定。鉴于公司存在上述违规，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。时任董事会秘书郭剑锋作为公司信息披露的具体责任人，未能有效关注到公司对外担保情况并督促公司履行决策程序和信息披露，对公司上述违规担保行为也负有责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到上述违规事项系内部人员直接办理实施，未履行正常决策程序，时任董事会秘书郭剑锋通过定期查阅征信报告等手段未知2悉相关情况，对于发现违规事实确实存在一定困难。此外，违规担保已解除、未给公司造成实际损失，上述情节可予以综合考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对力帆科技（集团）股份有限公司时任董事会秘书郭剑锋予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年七月二十七日3