上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕98 号───────────────关于对力帆科技（集团）股份有限公司、原控股股东重庆力帆控股有限公司及原实际控制人暨时任董事尹明善、陈巧凤、尹喜地、尹索微和有关责任人予以通报批评的决定当事人：力帆科技（集团）股份有限公司，A 股证券简称：力帆科技，A 股证券代码：601777；重庆力帆控股有限公司，力帆科技（集团）股份有限公司原控股股东；－1－尹明善，力帆科技（集团）股份有限公司原实际控制人暨时任董事；陈巧凤，力帆科技（集团）股份有限公司原实际控制人暨时任董事；尹喜地，力帆科技（集团）股份有限公司原实际控制人暨时任董事；尹索微，力帆科技（集团）股份有限公司原实际控制人暨时任董事；牟  刚，力帆科技（集团）股份有限公司时任董事长；汤晓东，力帆科技（集团）股份有限公司时任董事兼重庆力帆控股有限公司总裁。经查明，2020 年 3 月 21 日，力帆科技（集团）股份有限公司（更名前为力帆实业（集团）股份有限公司，以下简称公司）披露《关于公司自查对外担保事项的公告》称，公司在 2018 年4 月 23 日至 2020 年 1 月 15 日期间，在未履行决策程序和信息披露义务的情况下，为原控股股东重庆力帆控股有限公司（以下简称力帆控股）的 7 笔借款提供关联担保，担保涉及的借款本金合计 55,000 万元，占公司 2018 年度经审计净资产的 7.38%。具体情况如下：2018 年 4 月 23 日，公司原控股股东力帆控股向富滇银行重庆九龙坡支行（以下简称富滇银行）申请 2 亿元流动资金贷款，－2－期限一年，并由公司为上述借款承担差额补足义务。2019 年 4月 22 日，力帆控股与富滇银行签署展期协议，将上述 2 亿元借款展期至 2020 年 3 月 21 日。公司同日出具担保函件，对上述展期后借款继续承担差额补足义务。2018 年 6 月 29 日至 2020 年 1 月 15 日，原控股股东力帆控股与中国工商银行股份有限公司重庆九龙坡支行（以下简称中国工商银行）先后签订 6 笔流动资金借款合同，所涉借款本金合计3.5 亿元。公司及其全资子公司重庆力帆乘用车有限公司、重庆力帆摩托车发动机有限公司、重庆力帆汽车销售有限公司分别对上述借款及利息作出连带责任保证。2020 年 4 月 18 日，公司披露公告称，原控股股东力帆控股已于 2020 年 4 月 17 日就上述担保事项分别收到富滇银行和中国工商银行发来的不可撤销的《关于免除担保责任的函》，确认解除公司及其下属子公司上述全部担保责任，公司及其下属子公司不再承担任何差额补足义务。另经查明，2020 年 12 月 30 日、2021 年 3 月 2 日，中国证监会重庆监管局就公司违规担保事项向公司、尹明善、陈巧凤、尹喜地、尹索微、汤晓东出具警示函，分别为《关于对力帆实业（集团）股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（〔2020〕23号）、《关于对尹明善、陈巧凤、尹喜地、尹索微、汤晓东等 5 人采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕6 号）。根据《关于对尹明善、陈巧凤、尹喜地、尹索微、汤晓东等 5 人采取出具警示函－3－措施的决定》，尹明善、陈巧凤、尹喜地、尹索微、汤晓东作为公司时任董事，对上述违规行为负有主要责任。公司多次为原控股股东提供大额担保，可能导致公司承担担保责任，但公司未根据相关规则要求履行董事会、股东大会决策程序，也未及时履行信息披露义务，直至 2020 年 3 月 21 日才对外公告。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.11 条、第10.2.6 条等有关规定。公司原控股股东力帆控股违规接受公司担保，未督促公司履行决策程序和信息披露义务。上述行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条，《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》（以下简称《行为指引》）第 1.4 条、第 1.5条、第 2.4 条等有关规定。责任人方面，公司原实际控制人暨时任董事尹明善、陈巧凤、尹喜地、尹索微对上述违规担保负有相应责任。上述 4 人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条，《行为指引》第 1.4 条、第 1.5 条、第 2.4 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司时任董事兼原控股股东力帆控股总裁汤晓东对违规担保相关函件签字盖章，知悉并直接办理上述违规担保事项，对违规担保行为负有直接责任。公司时任董事长牟刚作为公司信息披露第一责任人，未能勤勉尽责，也未及时关注公司对外担保情况并督－4－促公司履行决策程序和信息披露义务，对公司上述违规行为也负有责任。上述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于违规担保已解除、未给公司造成实际损失，一定程度上消除了违规行为的不良影响，对相关情节予以考虑。对于本次纪律处分事项，公司、原控股股东及有关责任人均回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2 条、第 16.3 条、第 16.4 条，《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对力帆科技（集团）股份有限公司，原控股股东重庆力帆控股有限公司，原实际控制人暨时任董事尹明善、陈巧凤、尹喜地、尹索微，公司时任董事长牟刚、公司时任董事兼原控股股东力帆控股总裁汤晓东予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东、实际控制人及其关联方应当遵守诚实信用原则，依照法律法规及上市公司章程的规定行使股东权利，保证上市公司的独立性；董事、－5－监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二一年八月四日－6－