上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0104 号关于对德力西新疆交通运输集团股份有限公司
重大资产重组财务顾问项目主办人谌龙、刘冠男予以监管警示的决定当事人：谌龙，德力西新疆交通运输集团股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人；刘冠男，德力西新疆交通运输集团股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人。2020 年 12 月 31 日，德力西新疆交通运输集团股份有限公司（以下简称公司或*ST 德新）披露上市公司发布《重大资产购买报告书（草案）》，拟以 6.90 亿元现金收购东莞致宏精密模具有限公司（以下简称致宏精密或标的公司）100%股权。公司同时聘请长江证券承销保荐有限公司（以下简称财务顾问或长江证券）作为财务顾问，长江证券指派谌龙、刘冠男作为该项目主办人。经查明，标的公司存在信息披露不准确、内部治理不规范的情形。财务顾问项目主办人未能勤勉尽责，未能发现并及时报告以下情形：一、销售订单确认不准确2020 年 3 月，致宏精密向宁德新能源科技有限公司（以下简称宁德新能源）销售 136 套半成品模具，确认收入 1,054.35 万元，毛利润 969.46 万元，毛利率为 91.95%，明显高于公司其他订单的毛1利率。经进一步查明，该批半成品模具未实际发货，其原因为宁德新能源在 2019 年 5 月 18 日作出 328 套模具订单后，最终仅按宁德新能源要求交付 192 套模具，剩余 136 套半成品模具由致宏精密自行处理，并按照原订单价格的 85%进行结算。该部分半成品款项支付具有补偿的性质，而非正常的业务往来。但财务顾问项目主办人未能基于职业判断充分评估该订单的商业实质，未能真实、准确、完整地披露该笔业务的会计处理，可能对投资者造成误导。二、研发费用核算不准确致宏精密未成立专门的研发部门，致使研发支出与生产支出存在混同的情形。一是根据历次的重大资产购买报告书，致宏精密在2018 年、2019 年、2020 年 1-9 月的职工薪酬的金额分别为 138.41万元、387.01 万元和 375.03 万元。经查明，致宏精密在组织架构上未单独设立研发部门，而是根据研发人员各自负责的工序编入设计、组立、磨床、工程、业务、线割、CNC、售后等部门。致宏精密未单独记录研发人员从事研发项目的工时，研发相关人工支出与其他生产相关的人工支出无法准确区分。二是 2018 年、2019 年、2020 年 1-9 月，致宏精密研发费用物料消耗的金额分别为 207.14万元、345.70 万元、258.35 万元。经查明，研发领料为工程部领用，未按项目归集研发费用材料领用情况，并未按月汇总领料数量并制作领料单。对于上述情况，财务顾问项目主办人未能及时予以核实并督促准确披露。三、职工薪酬支付不规范致宏精密通过多发年终奖等形式，先行将部分职工薪酬向名为沈梁斌的银行账户归集，再用于员工支付客户招待等费用。2018 年、22019 年、2020 年 1-9 月，分别发生金额 43.06 万元、122.44 万元和174.42 万元。致宏精密上述资金往来不规范，内部控制不健全，未能真实准确地反映致宏精密的财务信息。财务顾问项目主办人未充分关注职工薪酬体外流转以及代垫代付的完整性，未能报告并充分提示上述财务异常情形。上市公司筹划重大资产重组是市场和投资者高度关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。作为公司重大资产重组过程中提供方案设计、出具专业意见等专业意见的财务顾问，应当在对上市公司并购重组标的进行充分尽职调查，充分评估并披露重组标的存在的问题以及可能涉及的风险，保障投资者的知情权。谌龙、刘冠男作为财务顾问项目主办人，未充分关注标的资产存在的风险，未对上述事项予以充分披露，影响投资者的合理预期。公司重大资产重组财务顾问项目主办人谌龙、刘冠男的的上述行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第六条，《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》第三条、第十九条、第二十一条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.24 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对德力西新疆交通运输集团股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人谌龙、刘冠男予以监管警示。财务顾问项目主办人等证券服务机构人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，履行忠实勤3勉义务，全面履行应尽职责，督促委托人依法履行报告、公告和其他法定义务。上海证券交易所上市公司监管二部二〇二一年八月十一日4