上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕100 号───────────────关于对上海北特科技股份有限公司 
控股股东靳坤予以通报批评的决定当事人：靳坤，上海北特科技股份有限公司控股股东。经查明，2020 年 2 月 20 日，上海北特科技股份有限公司（以下简称公司）披露控股股东靳坤的《简式权益变动报告书》。截至该披露日，控股股东靳坤持有公司股份 126,845,600 股，占公司总股本的 35.33%。截至 2021 年 5 月 26 日，靳坤累计持股比例变动相较于上次权益变动披露日已达 4.90%。5 月 31 日，靳坤－1－通过大宗交易减持 2,286,000 股，占公司总股本的 0.63%。据此，截至 5 月 31 日，靳坤持股比例变动累计已达 5.53%。减持完成后，靳坤持股比例由 35.33%降至 29.80%。2021 年 6 月 2 日，公司披露控股股东靳坤的《简式权益变动报告书》。靳坤作为公司控股股东，在持股变动比例达到公司已发行股份的 5%时，未及时停止买卖并履行权益变动披露义务，其超比例违规减持数量约为 1,927,300 股，占比 0.53%，数量和比例较大。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7条等有关规定。公司控股股东靳坤异议称，其已深刻认识到错误，此次减持系为偿还质押，因多次协商还款计划以致最终计算错误出现违规。希望考虑其质押偿还情况和实际困难予以从轻处理。对于上述异议理由，上海证券交易所（以下简称本所）经审核后认为不能成立。公司控股股东靳坤在进行质押偿还时，应当审慎计算偿还数量及比例，但其未按规定在持股变动比例达到公司已发行股份的 5%时停止减持并履行权益变动披露义务，违规数量及比例较大，违规事实清楚。其所称因多次协商致使最终计算错误，不构成减免其责任的合理理由，其所谓偿还质押背景及实际存在的困难并不影响其违规事实的成立。对相关异议理由不予采纳。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2－2－条，《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对上海北特科技股份有限公司控股股东靳坤予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二一年八月五日－3－