上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0111 号关于对中衡设计集团股份有限公司时任副总经理李铮予以监管警示的决定当事人：李铮，时任中衡设计集团股份有限公司副总经理。经查明，2021 年 7 月 15 日，中衡设计集团股份有限公司（以下简称中衡设计或公司）披露公司高管短线交易公司股票的公告称，时任副总经理李铮按照前期披露的减持计划，于 2021 年 7 月 12 日、2021 年 7 月 13 日合计卖出公司股票 35,000 股，成交均价 10.44 元/股。2021 年 7 月 14 日，李铮买入公司股票 30,000 股，成交均价10.43 元/股。上述交易产生的收益已上缴归公司所有。李 铮 作 为 公 司 高 级 管 理 人 员 ， 在 六 个 月 内 卖 出 又 买 入 公 司30,000 股股票的行为构成短线交易，短线交易金额约 31.32 万元。上述行为违反了《证券法》（2019 年修订）第四十四条、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十二条，《上海证券交易所上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、第 3.1.7 条及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。1鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对时任中衡设计集团股份有限公司副总经理李铮予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年八月四日2