上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0110 号关于对合诚工程咨询集团股份有限公司 及时任董事会秘书高玮琳 
予以监管警示的决定当事人：合诚工程咨询集团股份有限公司，A 股证券简称：合诚股份，A股证券代码：603909；高玮琳，时任合诚工程咨询集团股份有限公司董事会秘书。经查明，合诚工程咨询集团股份有限公司（以下简称合诚股份或公司）于 2018 年 7 月 12 日披露拟收购福建怡鹭工程有限公司（以下简称福建怡鹭）股权的公告称，拟以现金方式收购刘向东、林燚柠、陈恭代、朱云刚持有的福建怡鹭 60.72%股权。资金来源于公司自筹资金，交易金额为 6558.25 万元（含税），占公司上一年末经审计净资产的 10.4%，上述收购事项于 2018 年 7 月 27 日经股东大会审议通过。2021 年 3 月 31 日、2021 年 5 月 20 日，公司先后披露媒体质疑事项监管工作函、年报问询函的回复公告称，在收购福建怡鹭前，公司实际控制人、董监高人员存在向刘向东提供借款的情况。刘向1东于 2017 年 3 月 18 日与福建怡鹭原股东签订《股权转让协议》，先后根据自身资金需求情况于 2017 年 3 月、2018 年 3 月分两次向公司实际控制人、董监高人员合计借款 5,555 万元，并约定还款期限2 年及年利率 8%。其中，实际控制人暨时任董事长黄和宾出借1,800 万元、时任董事兼总经理刘德全出借 1,555 万元、时任董事兼财务总监黄爱平出借 900 万元、时任副总经理林东明出借 400 万元、时任董事兼董事会秘书高玮琳出借 400 万元、时任监事郭梅芬出借 300 万元、时任副总经理康明旭出借 200 万元，借款资金均用做其受让取得福建怡鹭 51%股权的交易对价。公司同时披露，前期收购福建怡鹭控制权时与少数股东不存在其他约定或利益安排，时任董事、高管与刘向东仅存在债权债务关系，不存在代持，该收购事项不构成关联交易。上市公司收购标的公司股权的重大交易事项中，实际控制人、董监高人员向交易对方先行借款、使其取得标的公司原股权的情况，属于该笔交易中涉及标的公司股权结构、原股东背景、关联资金往来相关的重要信息，可能影响投资者决策，应当及时、完整、准确披露。但公司未及时、完整披露相关信息，直至有媒体报道质疑公司前期交易涉嫌隐瞒关联关系后，才在相关监管函件回复公告中进行披露，相关信息披露不及时。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.13 条等有关规定。公司时任董事会秘书高玮琳（2016 年 12 月13 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、2第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对合诚工程咨询集团股份有限公司及时任董事会秘书高玮琳予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年八月四日3