上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2024〕12 号关于对段智瑞予以通报批评的决定当事人：段智瑞，上海龙韵文创科技集团股份有限公司股东。经查明，截至 2023 年 4 月 20 日，上海龙韵文创科技集团股份有限公司（以下简称龙韵股份或公司）股东许某及其一致行动人段智瑞合计持有公司股份 5,337,300 股，占公司总股本的5.72%，所持股份来源为 IPO 前取得。其中，段智瑞持有公司股-1-份 3,895,300 股，占公司总股本的 4.17%。2023 年 4 月 20 日，公司披露《股东减持股份计划公告》称，股东许某拟于 2023 年 5 月 16 日至 11 月 15 日期间减持公司股份不超过 1,442,000 股，占公司总股本的比例不超过 1.54%。根据公司于 2023 年 11 月 8 日披露的简式权益变动报告书及相关说明，2023 年 10 月 31 日至 11 月 8 日，公司股东许某及其一致行动人段智瑞合计减持公司股份 1,289,300 股，占公司总股本的1.38%。其中，许某于 2023 年 10 月 31 日至 11 月 7 日，通过集中竞价方式合计减持龙韵股份 933,300 股，约占公司总股本的0.9999%；段智瑞于 11 月 8 日通过集中竞价方式减持了公司股份356,000 股，占公司总股本 0.38%。段智瑞未按规定在减持前 15 个交易日履行预披露义务，且违反了 3 个月内集中竞价减持股份不得超过公司股份总数 1%的规定。其行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、第九条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条、第十三条等有关规定。对于本次纪律处分事项，段智瑞在规定期限内回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标-2-准》等有关规定，作出如下纪律处分决定：对上海龙韵文创科技集团股份有限公司股东段智瑞予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所2024 年 1 月 15 日-3-