上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0093 号关于对华夏幸福基业股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：华夏幸福基业股份有限公司，A 股证券简称：华夏幸福，A 股证券代码：600340；王文学，时任华夏幸福基业股份有限公司董事长；吴向东，时任华夏幸福基业股份有限公司总裁；吴中兵，时任华夏幸福基业股份有限公司财务总监；林成红，时任华夏幸福基业股份有限公司董事会秘书；陈世敏，时任华夏幸福基业股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人。经查明，2021 年 4 月 28 日，华夏幸福基业股份有限公司（以下简称华夏幸福或公司）披露 2020 年度业绩快报称，公司 2020 年度实现归属于上市公司股东的净利润 36.65 亿元，较上年同期下降74.91%。4 月 30 日，公司披露 2020 年年度报告，年度实现归属于上市公司股东的净利润为 36.65 亿元，较上年同期下降 74.91%。另经核实，公司前期未就 2020 年年度业绩披露业绩预告。年度业绩预告是市场和投资者关注的重大事项，可能对公司股1价及投资者决策产生较大影响。公司应当根据规则要求，对年度经营业绩进行客观、谨慎的估计，并在会计年度结束后一个月内，及时、准确地披露业绩预告，以明确市场预期。公司 2020 年年度归属于股东的净利润同比下降 50%以上，达到应当进行业绩预告的标准，但未在规定期限内披露业绩预告，迟至 2021 年 4 月 28 日才披露前述业绩快报，未向市场提前揭示业绩预减的风险，相关信息披露不及时。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.3.1 条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长王文学（任期自 2010 年 4 月 18日至今）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总裁吴向东（任期自 2019 年 2 月 19 日至今）作为公司日常经营管理事项的主要负责人，时任财务总监吴中兵（任期自 2015 年 3 月 31 日至今）作为财务管理的主要负责人员，时任董事会秘书林成红（任期自 2016 年 5 月 16 日至今）作为信息披露事务具体负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人陈世敏（任期自 2020 年 5 月 20 日至今）作为公司财务会计事项主要监督人员，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对华夏幸福基业股份有限公司及其公司时任董事长王文学、时2任总裁吴向东、时任财务总监吴中兵、时任董事会秘书林成红、时任独立董事兼审计委员会召集人陈世敏予以监管警示。上市公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年七月二十日3