上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0102 号关于对苏州纽威阀门股份有限公司 
及时任财务总监兼董事会秘书凌蕾菁予以监管警示的决定当事人：苏州纽威阀门股份有限公司，A 股证券简称：纽威股份，A 股证券代码：603699；凌蕾菁，时任苏州纽威阀门股份有限公司财务总监兼董事会秘书。经查明，根据公司 2021 年 6 月 9 日披露的问询函回复公告，2016 年初，苏州纽威阀门股份有限公司（以下简称公司或纽威股份）向元亮科技有限公司（以下简称元亮科技）预付投资款 5,000 万元，并按照后续约定，转为第三方借款，借款年利息为 10%，起息日自2016 年 10 月 28 日开始计算。因元亮科技未按约定归还借款，截至2018 年 12 月 31 日，尚余借款本金 4,070 万元及利息未能全部收回。公司管理层判断元亮科技已不具备还款能力，对此全额计提坏账准备。上述坏账金额占公司 2017 年经审计净利润的 19.47%，已达到临时公告的披露标准，但公司并未予以公告。2019 年 5 月，公司向法院提起诉讼，要求元亮科技及其股东归1还上述款项。双方达成调解协议，元亮科技同意于 2019 年 7 月30 日之前归还公司借款本金 4,070 万元及相应利息。但元亮科技并未按照调解协议予以执行。2020 年 8 月，双方达成新的和解协议，公司收回 1,000 万元并申请结案，剩余 3,070 万元予以核销。上述诉讼事项可能产生的损益金额 占公司最近一期经审计净利润的14.85%，达到临时公告的披露标准。但公司也未及时披露上述诉讼事项及调解、和解相关进展，直至监管问询后才予以披露。公司对外借款计提大额坏账准备，并就借款回收提起诉讼，最终达成和解协议并执行；上述诉讼事项及其进展所涉及的金额已达到临时公告对外披露的标准，但公司未就上述事宜及后续进展事项及时履行信息披露义务，直至监管问询后才予以披露，相关信息披露不及时。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.2 条、第11.12.5 条、第 11.1.1 条等相关规定。公司时任财务总监兼董事会秘书凌蕾菁（财务总监任期 2009 年 1 月 1 日至今，董事会秘书 2017年 8 月 29 日至 2019 年 10 月 28 日）作为公司财务事项及信息披露的主要负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对苏州纽威阀门股份有限公司及时任财务总监兼董事会秘书凌2蕾菁予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年七月二十日3