上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕81 号───────────────关于对广东四通集团股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：广东四通集团股份有限公司，A 股证券简称：四通股份，A股证券代码：603838；蔡镇城，广东四通集团股份有限公司时任董事长；蔡镇通，广东四通集团股份有限公司时任总经理；陈哲辉，广东四通集团股份有限公司时任财务总监；于团叶，广东四通集团股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人；黄奕鹏，广东四通集团股份有限公司时任董事会秘书。－1－经查明，2021 年 1 月 29 日，广东四通集团股份有限公司公司（以下就简称公司）披露 2020 年年度业绩预减公告称，预计公司 2020 年度归属于上市公司股东的净利润（以下简称净利润）为 0 万元到 400 万元，同比减少 100.00%到 90.82%；实现扣非后净利润-1499 万元到-1099 万元，同比减少 135.20%到 125.80%。2021 年 4 月 13 日，公司披露业绩预告更正公告称，预计 2020年度实现净利润约为亏损 450 万元到亏损 500 万元，同比减少110%到 111%；扣非后净利润约亏损 1,900 万元到亏损 2000 万元，同比减少 145%到 147%。业绩更正的原因主要有：一是公司投资的潮州民营投资股份有限公司（以下简称潮民投）未提供经审计财务报表，公司按照最新取得的潮民投 2020 年度未审财务报表确 认 当期 亏损 -24.83 万 元， 从而使 公 司本 年度 净利 润 减 少206.16 万元；二是公司将原确认为可弥补亏损的递延所得税资产 275.00 万元转回，从而使公司本年度净利润减少 275.00 万元；三是公司对被投资单位潮州市广展通瓷业有限公司按权益法核算的投资收益，根据该公司提供的 2020 年度经审计后净利润金额重新核算后，减少公司本年度投资收益 55.37 万元。2021 年 4月 14 日，公司披露 2020 年年度报告显示，2020 年公司实现净利润为-487.39 万元，同比由盈转亏；实现扣非后净利润-1941.54万元，同比由盈转亏，年度业绩情况与公司更正后的业绩预告基本一致。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求，对当期－2－业绩进行客观、谨慎估计，合理判断投资收益、递延所得税资产等相关科目，并采取适当的会计处理，确保预告业绩的准确性。公司 2020 年度业绩预减公告中预计年度业绩盈利，但实际业绩亏损，与预告业绩相比发生盈亏方向变化的重大变化。公司业绩预告披露不准确，影响了投资者的合理预期。公司也未在业绩预减公告中披露影响业绩准确性的风险事项，相关风险提示不充分。同时，公司迟至 2021 年 4 月 13 日才披露业绩预告更正公告，更正公告不及时。综上，公司业绩预告信息披露不准确，更正公告披露不及时。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.3.3 条等有关规定。公司时任董事长蔡镇城作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理蔡镇通作为公司经营管理主要人员，时任财务总监陈哲辉作为财务负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人于团叶作为财务会计事项的主要督导人员，时任董事会秘书黄奕鹏作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条和第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及有关责任人在规定期限内均回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条，《上海证券交易所纪律处分和监管－3－措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对广东四通集团股份有限公司和时任董事长蔡镇城、时任总经理蔡镇通、时任财务总监陈哲辉、时任独立董事兼审计委员会召集人于团叶、时任董事会秘书黄奕鹏予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二一年六月二十八日－4－