上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0080 号关于对物产中大集团股份有限公司及时任董事会秘书廖建新予以监管警示的决定当事人：物产中大集团股份有限公司，A 股证券简称：物产中大，A 股证券代码：600704；廖建新，时任物产中大集团股份有限公司董事会秘书。经查明，2021 年 4 月 21 日，有媒体报道称，物产中大集团股份有限公司（以下简称物产中大或公司）2020 年度实现营业收入4,039.66 亿元，同比增长 12.55%；2021 年第一季度实现营业收入1,054.11 亿元，同比增长 51.97%，实现利润总额 15.88 亿元，同比增长 62.47%。2021 年 4 月 27 日，公司披露 2020 年年报及 2021 年第一季度报告，公司 2020 年度实现营业收入 4,039.66 亿元，2021年第一季度实现营业收入 1,054.11 亿元，利润总额 16.21 亿元，与上述媒体报道数据基本一致。公司定期报告中的营业收入、利润总额等财务数据属于对公司股票交易价格和投资者决策可能产生重大影响的敏感信息，市场关注度较高。公司应当严格按照相关规则要求，真实、准确、客观地在中国证监会指定媒体上进行信息披露。但公司未做好相关信息管1理，致使上述未公开业绩数据通过非法定渠道对外泄露，相关信息发布不公平。此外，公司也未及时核实相关媒体报道事项并披露澄清公告，未能明确市场预期，直至 2021 年 4 月 27 日在相关定期报告中披露了媒体报道的业绩数据。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、2.3 条、第 2.4 条、第 2.15 条等有关规定。公司时任董事会秘书廖建新（任期自 2020 年 7 月 28 日至今）作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对物产中大集团股份有限公司及时任董事会秘书廖建新予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年六月三十日2