上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0086 号关于对山东金麒麟股份有限公司及时任董事会秘书辛彬予以监管警示的决定当事人：山东金麒麟股份有限公司，A 股证券简称：金麒麟，A 股证券代码：603586；辛彬，时任山东金麒麟股份有限公司董事会秘书。经查明，山东金麒麟股份有限公司（以下简称金麒麟或公司）自 2020 年 5 月起从事期货交易，2020 年 12 月 1 日起从事热卷期货的看空操作。2021 年 5 月 15 日，公司披露投资进展公告称，至 2021年 5 月 13 日平仓后，平仓损失达到 8,725.56 万元，占公司 2020 年经审计净利润的 53.5%。另经查明，2021 年 4 月 8 日，公司执行平仓指令后，累计亏损金额达到 4,047 万元，占公司 2020 年经审计净利润的 24.82%，已达到临时披露公司遭受重大损失事项的披露标准，但公司未及时对外披露，迟至 5 月 13 日损失进一步扩大后，才披露相关公告，相关信息披露不及时。公司从事期货交易投资业务，并因此遭受重大损失，将受到市场和投资者的高度关注，可能对公司股票价格和投资者决策造成较1大影响。公司应当根据规则要求，在重大损失达到披露标准后，及时向市场公告上述情况。但公司未就上述重大损失事项及时履行信息披露义务，迟至损失扩大后才予以披露，信息披露不及时，存在明显滞后。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第9.2 条、第 11.12.5 条等有关规定。公司时任董事会秘书辛彬（2015年 10 月 9 日至今）作为信息披露事项的具体负责人，未勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于公司上述期货投资事项总投入金额未达到强制披露的标准，公司在事发后采取了一定的补救措施，制定了期货交易管理制度，避免上述违规行为的再度发生，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对山东金麒麟股份有限公司及时任董事会秘书辛彬予以监管警示。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年七月二日3