上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0049 号关于对展鹏科技股份有限公司重大资产 
重组财务顾问项目主办人丁志罡、庞腾飞予以监管关注的决定展鹏科技股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人丁志罡、庞腾飞：经查明，2020 年 7 月 11 日，展鹏科技股份有限公司（以下简称展鹏科技或公司）披露《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》，公司拟向聂亮等 9 名交易对方购买杭州伯坦科技工程有限公司（以下简称伯坦科技）100%股权。2021 年 1 月16 日，公司披露公告称，因伯坦科技 2020 年业绩受疫情限制产生较大影响，且原重要客户之一出现较为严重问题，对伯坦科技业绩和现金流造成较大影响，双方无法就伯坦科技的估值达成一致意见，因此终止本次重大资产重组。经监管问询，2021 年 1 月 27 日，公司在回复公告中披露称，导致此次重大资产重组终止的原因主要为两项：一是 2020 年 11 月份，公司聘请的会计师发现伯坦科技第一大客户东风股份有限公司（伯坦科技 2019 年对其销售收入占比 42.81%，存在一定程度的客户依赖性）出现回款延期问题，2019 年应收货款111,970.25 万元，2020 年仅实现回款 1,469.22 万元，有 10,501.03万元未能按期收回，导致产生大额坏账计提损失。此外，伯坦科技与东风股份有限公司并未在 2020 年度产生营业收入，也未成功拓展其他重要客户，对标的公司业绩和现金流产生较大影响。上述事项，公司已于 2020 年 11 月中旬知悉，并在 2020 年 12 月初与伯坦科技进行核实。二是 2020 年 11 月 16 日，会计师完成对伯坦科技 2019 年度财务数据的初步审计，伯坦科技 2019 年度营业利润为 3,970.79 万元，净利润为 1,667.92 万元，与 7 月 11 日披露的预案中未经审计的营业利润 5,009.51 万元与净利润 4,376.30 万元相比，分别相差1,038.72 万元与 2,708.38 万元，差异幅度达到 20.73%与 61.89%。导致上述变化的主要原因之一为对重庆力帆逾期商票计提预计负债1,731.13 万元。问询回复中同步披露，财务顾问在交易推进中，已知悉上述标的公司经营风险，并向展鹏科技反馈。但公司未就上述标的资产的重大变化及时披露，并有针对性地提示风险，也未按规定至少每 30日发布一次进展公告。上市公司筹划重大资产重组是市场和投资者高度关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。上市公司应当准确、完整地披露重组标的的情况，并及时、主动地向市场披露在重组过程中所掌握的信息，充分提示相应风险。财务顾问作为为公司重大资产重组提供方案设计、出具专业意见等专业服务的市场参与主体，对上市公司并购重组活动进行尽职调查的过程中，应当全面评估相关活动所涉及的风险，提出相应的对策和建议，督促其依法2履行报告、公告和其他法定义务。丁志罡、庞腾飞作为公司重大资产重组财务顾问项目主办人，在 2020 年 11 月中旬获悉伯坦科技重要客户回款出现逾期、财务数据出现重大变化的情况下，未能勤勉尽责，未采取有效措施督促公司履行信息披露义务，揭示相关风险，致使上述事项迟至 2021 年 1 月 27 日经监管问询，公司终止重组后才向市场公开，影响了投资者的合理预期。公司重大资产重组财务顾问项目主办人丁志罡、庞腾飞的上述行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第六条，《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》第三条、第十九条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.24 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对展鹏科技股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人丁志罡、庞腾飞予以监管关注。财务顾问项目主办人等证券服务机构人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，履行忠实勤勉义务，全面履行应尽职责，督促委托人依法履行报告、公告和其他法定义务。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月二十七日34