上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕80 号───────────────关于对展鹏科技股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：展鹏科技股份有限公司，A 股证券简称：展鹏科技，A 股证券代码：603488；高  杰，时任展鹏科技股份有限公司董事；常呈建，时任展鹏科技股份有限公司董事会秘书。经查明，2020 年 7 月 11 日，展鹏科技股份有限公司（以下简称公司）披露《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》称，公司拟向聂亮等 9 名交易对方购买杭州伯－1－坦科技工程有限公司（以下简称伯坦科技）100%股权。2021 年 1月 16 日，公司披露公告称，因伯坦科技 2020 年业绩受疫情限制产生较大影响，且原重要客户之一出现较为严重的问题，对伯坦科技业绩和现金流造成较大影响，交易双方无法就伯坦科技的估值达成一致意见，因此终止此次重大资产重组。经监管问询，2021 年 1 月 27 日，公司在回复公告中披露称：一是 2020 年 11 月，公司聘请的会计师发现伯坦科技第一大客户东风股份有限公司（伯坦科技 2019 年对其销售收入占比42.81%，存在一定程度的客户依赖性）出现回款延期问题，2019年应收货款 11,970.25 万元，2020 年仅实现回款 1,469.22 万元，有 10,501.03 万元未能按期收回，导致产生大额坏账计提损失。此外，伯坦科技与东风股份有限公司并未在 2020 年度产生营业收入，也未成功拓展其他重要客户，对标的公司业绩和现金流产生较大影响。对于上述事项，公司已于 2020 年 11 月中旬知悉，并在 2020 年 12 月初与伯坦科技进行核实，但公司并未及时就上述回款延期及业绩变化进行有针对性的披露。二是 2020 年 11 月 16 日，公司聘请的会计师完成对伯坦科技 2019 年度财务数据的初步审计，伯坦科技 2019 年度营业利润为 3,970.79 万元，净利润为 1,667.92 万元，与 7 月 11 日披露的预案中未经审计的营业利润 5,009.51 万元、净利润 4，376.30万元相比，分别相差 1,038.72 万元与 2,708.38 万元，差异幅度达到 20.73%与 61.89%。上述变化发生的主要原因之一为伯坦科技对重庆力帆逾期商票计提预计负债 1,731.13 万元。公司在问询中回复称，在知悉上述事项后未及时进行有针对性的披露和风－2－险提示。此外，公司未遵守至少每 30 日发布一次重组进展公告的规定。自披露重组预案至终止此次重组，均未按规定披露重组进展。上市公司筹划重大资产重组，将对上市公司未来发展产生重大影响，市场和投资者对此将产生预期。上市公司应当准确、完整地披露重组标的情况，并及时、主动地向市场披露在重组过程中所掌握的信息，并至少每 30 日发布一次进展公告，说明重组事项的具体进展情况。在发生重大进展或重大变化时，上市公司应当立即披露，并提示相应风险。公司在 2020 年 11 月中旬获悉伯坦科技重要客户回款出现逾期、财务数据出现重大变化的情况下，并未立即对外披露上述重要信息，经监管问询后，迟至 2021年 1 月 27 日才披露上述事项，相关信息披露不及时。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条，《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 1 号——重大资产重组》第三条等有关规定。公司时任董事高杰作为本次重大资产重组事项的具体负责人，时任董事会秘书常呈建作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司的前述违规负有相应责任。上述 2 人的违规行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及有关责任人均回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2－3－条、第 16.3 条、第 16.4 条，《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对展鹏科技股份有限公司及时任董事高杰、时任董事会秘书常呈建予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二一年六月十七日－4－