上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕79 号───────────────关于对张家港保税科技（集团）股份有限公司股东共青城胜帮凯米投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评的决定当事人：共青城胜帮凯米投资合伙企业（有限合伙），张家港保税科技（集团）股份有限公司股东。经查明，截至 2021 年 3 月 24 日，共青城胜帮凯米投资合伙企业（有限合伙）（以下简称胜帮凯米）持有 60,457,363 股张家港保税科技（集团）股份有限公司（以下简称公司）股份，占公－1－司总股本的 4.99%。2021 年 3 月 25 日，胜帮凯米通过大宗交易方式继续增持公司股份 32,881,519 股，占公司总股本的 2.71%。增持完成后，胜帮凯米持有 93,338,882 股公司股份，占公司总股本的 7.70%。胜帮凯米于 3 月 25 日披露简式权益变动报告书。胜帮凯米在持有公司已发行股份累计达到 5%时，未停止买卖并披露权益变动报告书，而是继续增持公司股份，直至持股比例达到 7.7%时才履行权益变动披露义务。胜帮凯米超比例增持达 2.7%，数量较大，情节较严重。上述行为违反了《证券法（2019年修订）》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，公司股东胜帮凯米在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2条、《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对张家港保税科技（集团）股份有限公司股东共青城胜帮凯米投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真－2－履行信息披露义务，并积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二一年六月十六日－3－