上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0078 号关于对合诚工程咨询集团股份有限公司股东深圳前海粤资基金管理有限公司予以监管警示的决定当事人：深圳前海粤资基金管理有限公司，合诚工程咨询集团股份有限公司股东。经查明，截至 2021 年 4 月 22 日，深圳前海粤资基金管理有限公司（以下简称前海粤资）持有合诚工程咨询集团股份有限公司（以下简称合诚股份或公司）6,096,432 股股份，占公司总股本的 4.26%。2021 年 4 月 22 日至 2021 年 4 月 27 日，前海粤资通过集中竞价交易方式买入公司 1,439,310 股股份。增持后，前海粤资合计持股数量达到 7,535,742 股，占公司总股本的 5.26%。直至 2021 年 5 月 11日，前海粤资才披露上述权益变动的提示性公告及简式权益变动报告书。公司股东前海粤资在持有公司已发行股份累计达到 5%时，未及时停止买卖并履行权益变动披露义务，直至持股达到 5.26%后才披露权益变动报告书。前海粤资上述行为违反了《证券法》（2019 年修订）第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条、第十六条，《上1海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 2.1 条、第 3.1.7 条、第 11.9.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对合诚工程咨询集团股份有限公司股东深圳前海粤资基金管理有限公司予以监管警示。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年六月二十一日2