上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0065 号关于对苏州金鸿顺汽车部件股份有限公司及时任财务总监周海飞 
予以监管警示的决定当事人：苏州金鸿顺汽车部件股份有限公司，A 股证券简称：金鸿顺，A股证券代码：603922；周海飞，时任苏州金鸿顺汽车部件股份有限公司财务总监。经查明，2021 年 4 月 30 日，苏州金鸿顺汽车部件股份有限公司（以下简称公司或金鸿顺）披露会计差错更正公告。根据公告，公司在执行财政部发布的《企业会计准则第 14 号—收入》过程中，将汽车零部件产品发货以后视同商品控制权发生转移，按“发出商品”预期有权收到的对价金额确认收入。经与会计师沟通，从审慎角度，汽车零部件的收入确认原则应为“于产品运送至客户指定地点，客户对品种、规格、数量验收确认，公司收到客户反馈信息后确认收入”。公司据此对 2020 年第一季度报告、2020 年半年度报告和2020 年第三季度报告相关财务数据进行更正调整。上述会计差错更正后，公司 2020 年一季度报告调增营业收入11,886,065.84 元，占更正后营业收入的 14.98%；调增归属于上市1公司股东的净利润（以下简称净利润）3,394,878.30 元，占更正后净利润（绝对值）的 45.24%。2020 年半年度报告调增营业收入营收9,131,385.00 元 ， 占 更 正 后 营 业 收 入 的 4.94% ； 调 增 净 利 润3,716,187.20 元，占更正后净利润（绝对值）的 24.73%。2020 年前三季报告调增营业收入 4,011,567.44 元，占更正后营业收入的1.20%；净利润调减 1,448,301.34 元，占更正后净利润（绝对值）的 10.55%。上市公司定期报告是上市公司对其一定会计期间内财务状况、经营成果的总结分析，是投资者进行投资决策的重要依据。公司应当根据相关规则要求，对报告期内生产经营活动采取合理的会计处理，保障定期报告相关财务信息披露的真实性、准确性、完整性。公司对收入确认处理不恰当，导致 2020 年度一季报、半年报、三季报中营业收入、净利润等财务数据披露不准确，影响了投资者的知情权。公司上述行为违反了《企业会计准则——基本准则》第十九条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.1 条、第 2.5 条等有关规定。公司时任财务总监周海飞（任期 2015 年 7 月 31 日至今）作为财务管理负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2条、第 3.1.4 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于公司会计差错事项仅对季度报告和半年报产生影响，并及时作出更正，未对年报财务数据产生影响，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和2《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对苏州金鸿顺汽车部件股份有限公司及时任财务总监周海飞予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年六月九日3