上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0069 号关于对湖北美尔雅股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：湖北美尔雅股份有限公司，A 股证券简称：美尔雅，A 股证券代码：600107；陈京南，时任湖北美尔雅股份有限公司董事长兼总经理；黄轶芳，时任湖北美尔雅股份有限公司财务总监；麻志明，时任湖北美尔雅股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；褚圆圆，时任湖北美尔雅股份有限公司董事会秘书。经查明，2021 年 1 月 30 日，湖北美尔雅股份有限公司（以下简称美尔雅或公司）披露 2020 年年度业绩预增公告，预计年度归属于上市公司股东的净利润（以下简称归母净利润）为 6,000 万元至7,500 万元，同比增加 52.08%至 90.10%。公司披露，预告业绩是基于生产经营状况和自身专业判断的初步核算数据，业绩预增主要受主营业务及非经营性损益的影响。2021 年 4 月 16 日、17 日，公司披露 2020 年年度业绩预告的更1正及其补充公告，更正后预计年度归母净利润为 12,200 万元至13,800 万元，同比增加 209.24%至 249.79%。上述更正的原因包括公司将出售子公司的以前年度亏损 6,259.34 万元由未分配利润调整为投资收益，并将出售资产中债权折扣部分计入非经常性损益。2021 年 4 月 30 日，公司披露 2020 年年度报告，年度实现归母净利润 13,103.88 万元。公司年度业绩预告是市场和投资者广泛关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求，充分考虑可能影响当期业绩的情形，确保业绩预告的准确性。但公司业绩预告披露不准确， 实际业绩与预告业绩差异幅度达74.72%。公司在首次业绩预告中，也未提示可能影响业绩预告准确性的事项。同时，公司迟至 2021 年 4 月 16 日才发布业绩预告更正公告，更正信息披露不及时。公司业绩预告披露不准确，且业绩预告更正公告披露不及时，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条和第 11.3.3 条等有关规定。公司时任董事长兼总经理陈京南（董事长任期 2018 年 3 月 24 日至今，总经理任期 2019 年 10 月 14 日至今）作为公司经营、决策主要负责人和信息披露第一责任人，时任财务总监黄轶芳（任期 2019 年 10月 14 日至 2021 年 3 月 22 日）作为财务事项主要负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人麻志明（任期 2019 年 10 月 14 日至今）作为财务会计事项的主要督导人员，时任董事会秘书褚圆圆（任期2019 年 10 月 14 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，未勤2勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对湖北美尔雅股份有限公司及时任董事长兼总经理陈京南、时任财务总监黄轶芳、时任独立董事兼审计委员会召集人麻志明、时任董事会秘书褚圆圆予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年六月四日3