上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2021〕0006 号关于对张家港广大特材股份有限公司股东徐辉予以监管关注的决定当事人：徐辉，张家港广大特材股份有限公司股东。经查明，2021 年 4 月 10 日，张家港广大特材股份有限公司（以下简称公司）披露《关于持股 5%以上股东违规减持公司股票及致歉的公告》称，4 月 8 日，公司持股 5%以上股东徐辉以集中竞价交易方式减持公司股份 239,144 股，减持均价为 30.372 元/股，成交金额为 7,263,343.86 元。本次减持前，徐辉持有公司 8,500,000 股，占公司总股本的 5.16%。减持股数约占公司总股本 0.15%。徐辉作为公司持股 5%以上股东，通过证券交易所集中竞价系统减持公司首次公开发行前股份，应当在首次卖出股份的 15 个交易日前披露减持计划。但徐辉在未按规定预先披露减持计划的情况下即实施减持行为。徐辉的上述减持行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板上市规则》）第 1.4 条、第 2.4.1 条，以及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员1减持股份实施细则》第十三条等规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板上市规则》第 14.2.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对张家港广大特材股份有限公司股东徐辉予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，认真履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所科创板公司监管部二〇二一年六月一日2