上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0001 号关于对文投控股股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：文投控股股份有限公司，A 股证券简称：文投控股，A 股证券代码：600715；高海涛，文投控股股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2023 年 12 月 2 日，文投控股股份有限公司（以下简称公司）披露关于未能按期支付债务的公告称，公司应于 2023 年 11月 12 日向东方弘远国际投资有限公司（以下简称东方弘远）偿还的债务本金及利息合计 20,768.5 万元，截至公告日仅偿还了利息768.5 万元，债务本金 20,000 万元尚未偿还，若公司与东方弘远的协商进展及后续还款进度不及预期，公司可能被要求提前偿还所欠东方弘远的全部债务本金 60,000 万元及相关利息（包含此次未偿还的债务本金 20,000 万元），同时，公司还将面临潜在的诉讼风险，以及相关资产被查封、冻结的风险等。上市公司未能清偿到期重大债务是市场和投资者关注的重大事项，可能对投资者决策产生较大影响，公司未及时披露重大债务未1能清偿的相关情况，损害了投资者的知情权。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1条、第 2.1.7 条、第 7.7.6 条的规定。时任董事会秘书高海涛作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述信息披露违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对文投控股股份有限公司及时任董事会秘书高海涛予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司管理一部二〇二四年一月十日3