上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0063 号关于对华纺股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：华纺股份有限公司，A 股证券简称：华纺股份，A 股证券代码：600448；王力民，时任华纺股份有限公司董事长；闫英山，时任华纺股份有限公司总经理；刘水超，时任华纺股份有限公司财务总监；魏长进，时任华纺股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；丁泽涛，时任华纺股份有限公司董事会秘书。经查明，2021 年 1 月 29 日，华纺股份有限公司（以下简称华纺股份或公司）披露 2020 年年度业绩预增公告，预计年度归属于上市公司股东的净利润（以下简称归母净利润）2,600 万元至 2,850 万元，同比增加 124%至 146%，预计归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润（以下简称扣非后归母净利润）1,340 万元至 1,590 万元，同比增加 128%至 170%。公司披露，业绩预增的主要原因系主营业务1及非经营性损益的影响，不存在影响业绩预告内容准确性的重大不确定因素。2021 年 4 月 24 日，公司披露 2020 年年度业绩预告更正公告，预计年度归母净利润预计约 1,782 万元，同比增加约 54%，预计扣非后归母净利润约-321 万元，同比减少约 155%。上述更正的原因为基于谨慎性原则，补提存货跌价损失 646 万元，其他事项调整 240万元，以及根据会计准则的要求，将外汇汇率衍生组合产品实现的1,006.54 万元收益调整为非经常性损益。2021 年 4 月 29 日，公司披露 2020 年年度报告，年度实现归母净利润 1,782.21 万元，实现扣非后归母净利润-322.32 万元。公司年度业绩预告是市场和投资者广泛关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求，充分考虑可能影响当期业绩的情形，确保业绩预告的准确性。但公司业绩预告披露不准确，实际的归母净利润、扣非后归母净利润与预告金额差异分别达 31.45%、124.05%，且扣非后归母净利润由盈转亏。公司也未在首次业绩预告中，充分提示影响业绩预告准确性的事项，风险提示不充分。同时，公司迟至 2021 年 4 月 24 日才发布业绩预告更正公告，更正信息披露不及时。公司业绩预告披露不准确，风险提示不充分，且业绩预告更正公告披露不及时，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条和第 11.3.3 条等有关规定。公司时任董事长王力民（2018 年 5 月 8 日至今）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理闫英山（20182年 5 月 8 日至今）作为公司经营管理主要人员，时任财务总监刘水超（2018 年 5 月 8 日至今）作为财务负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人魏长进（2018 年 5 月 8 日至今）作为财务会计事项的主要督导人员，时任董事会秘书丁泽涛（2018 年 5 月 8 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。此外，考虑到公司预告业绩与实际业绩的差异主要涉及扣非后归母净利润，归母净利润的预告业绩与实际业绩差异较小，可以酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对华纺股份有限公司及时任董事长王力民、时任总经理闫英山、时任财务总监刘水超、时任独立董事兼审计委员会召集人魏长进、时任董事会秘书丁泽涛予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年五月十八日4