上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕36 号───────────────关于对上海龙宇燃油股份有限公司股东沈慧琴予以通报批评的决定当事人：沈慧琴，上海龙宇燃油股份有限公司股东。经查明，上海龙宇燃油股份有限公司（以下简称公司）股东沈慧琴在股票交易、信息披露等方面存在如下违规行为。一、违规进行短线交易2021 年 2 月 26 日，公司披露股东违规交易公司股票的公告称，沈慧琴系公司持股 5%以上的股东，于 2020 年 3 月 17-31 日－1－期 间 累 计 买 入 公 司 股 票 505,700  股 ， 合 计 成 交 金 额3,887,048.00 元；又于 2020 年 4 月 17 日和 2020 年 9 月 2 日合计卖出公司股票 634,100 股，合计成交金额 5,931,556.40 元。沈慧琴作为持有上市公司股份 5%以上的股东，将持有的公司股份在 6 个月内买入又卖出的行为，构成短线交易，违规交易股份占公司总股本的 0.12%。根据公告，公司已于 2021 年 2 月 24 日收到沈慧琴上缴的本次短线交易的全部收益。二、未按预披露的减持计划实施减持截至 2020 年 11 月 10 日，公司股东沈慧琴持有公司21,300,400 股股份，占公司总股本的 5.11%。其中，协议转让取得 21,000,000 股、集中竞价交易取得 300,400 股。2020 年 9 月26 日，公司披露股东集中竞价减持股份计划公告称，沈慧琴拟于 2020 年 10 月 27 日-2021 年 1 月 26 日期间，通过竞价交易方式减持不超过 1%的股份，即减持不超过 4,165,300 股。2020 年11 月 11 日-2021 年 1 月 22 日，沈慧琴按照预先披露的减持计划，通过集中竞价交易减持公司股份共计 506,400 股，减持数量占公司总股本的比例 0.12%。上述权益变动后，沈慧琴持有公司股份占公司总股本的 4.99%，不再是公司持股 5%以上的股东。2021 年 1 月 26 日，公司披露股东集中竞价减持股份计划的公告，沈慧琴拟自公告之日起 15 个交易日后的 3 个月内通过集中竞价交易方式减持公司股份不超过 4,165,000 股。根据该公告，沈慧琴减持期间起始日最早应为 2021 年 2 月 23 日。2021年 2 月 26 日，公司披露股东违规交易公司股票的公告称，由于－2－未考虑到春节放假因素对交易日的影响，沈慧琴提前于 2021 年2 月 18-22 日期间合计减持公司股份 821,100 股，占公司总股本的 0.2%。作为原公司持股 5%以上股东，沈慧琴通过集中竞价等方式减持股份至低于 5%，自其持股比例减持至低于 5%之日起 90 日内，通过集中竞价、大宗交易继续减持的，仍应继续遵守《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》（以下简称《减持实施细则》）的规定。沈慧琴未按预披露的减持计划实施减持，而是提前通过集中竞价交易减持公司股份，其提前减持的股份未按规定履行预披露义务。公司股东沈慧琴存在短线交易的违规行为，还在负有遵守《减持实施细则》相关规定的情况下，于已披露的减持计划期间开始前减持，提前减持的股份未按规定履行预披露义务。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第2.1 条、第 2.23 条、第 3.1.7 条，《减持实施细则》第十三条和《<上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则>问题解答（一）》第 5 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，沈慧琴在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2条、《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处－3－分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对上海龙宇燃油股份有限公司股东沈慧琴予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二一年五月七日－4－