上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0057 号关于对北京华胜天成科技股份有限公司 
时任董事长王维航予以监管警示的决定当事人：王维航，时任北京华胜天成科技股份有限公司董事长。经查明，截至 2020 年 5 月 13 日，北京华胜天成科技股份有限公司（以下简称华胜天成或公司）时任董事长王维航持有公司股份92,069,358 股，占公司总股本的 8.38%。2020 年 5 月 13 日，公司披露股东减持计划的公告称，王维航拟通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过 15,000,000 股，占公司股份总数 1.37%。其中通过集中竞价交易方式减持的，将于公告之日起 15 个交易日后的六个月内进行，集中竞价交易减持的具体期间为 2020 年 6 月 3 日至2020 年 11 月 30 日。2020 年 12 月 3 日，公司披露公告称，王维航2020 年 6 月 19 日至 2020 年 12 月 1 日通过集中竞价交易方式累计减持公司股份 15,000,000 股，占公司总股份的 1.37%，本次减持计划已实施完成。2021 年 3 月 27 日，公司披露公告称，前述减持事项超过了减持计划公告中的减持区间 1 天，即王维航于 2020 年 12 月 1日减持公司股份 1,513,400 股，减持金额为 14,807,660 元，占公司总股本的 0.14%。1王维航作为上市公司董事长，其在公开披露减持计划后，未严格按照减持计划公告的减持区间实施减持，实际减持股份超出减持计划区间，涉及违规交易数量 1,513,400 股、金额 14,807,660 元，占比 0.14%。王维航减持计划公告的减持区间披露不准确，可能对投资者造成误导。上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第五条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经核实，王维航已按照相关规则的要求提前 15 个交易日履行减持预披露义务，实际减持仅违反前期减持计划公告，且仅超过减持区间 1 天。据此，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对北京华胜天成科技股份有限公司时任董事长王维航予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年五月十二日2