上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0055 号关于对浙江甬金金属科技股份有限公司及时任董事会秘书兼财务总监申素贞予以监管警示的决定当事人：浙江甬金金属科技股份有限公司，A 股证券简称：甬金股份，A股证券代码：603995；申素贞，时任浙江甬金金属科技股份有限公司董事会秘书兼财务总监。经查明，2021 年 4 月 15 日，浙江甬金金属科技股份有限公司（以下简称公司或甬金股份）披露《追加确认 2019 年度和 2020 年度日常性关联交易的公告》。公告显示，青山控股集团有限公司（以下简称青山集团）系公司关联方。2019 年 7 月，因公司未核查新增供应商香港瑞浦有限公司（以下简称香港瑞浦）与青山集团存在的关联关系，公司未及时将香港瑞浦确认为青山集团下属公司，也未将与香港瑞浦的交易作为关联交易，履行相应程序。2019 年，公司与香港瑞浦发生日常关联交易采购金额 6.28 亿元，占公司 2018 年末经审计净资产的 43.58%。2020 年，公司向香港瑞浦采购原材料70,330.61 万元，占 2019 年度经审计净资产的 24.27%。上述与香港1瑞浦日常关联交易已达到股东大会审议标准，公司未进行预计，也未按规定履行决策程序和信息披露义务。2020 年，公司预计向福建青拓物流有限公司发生日常关联交易900 万元，实际发生日常关联交易 3,750.58 万元，超出预计金额2,850.58 万元，占公司 2019 年经审计净资产的 0.98%。公司预计向青山集团及其同一控制下企业发生冷轧不锈钢板带产品等关联交易2,800 万元，2020 年实际发生相关关联交易 5,293.64 万元，超出预计金额 2,493.64 万元，占公司 2019 年经审计净资产的 0.86%。公司未就 2020 年上述关联交易超额部分及时予以披露，直至 2021 年 4月 15 日才补充公告。公司未准确核实供应商的关联方身份，与之发生的日常关联交易未按规定履行相应的决策程序和信息披露义务，关联交易超出预计后未及时补充披露义务，影响了投资者的知情权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5 条等有关规定。时任董事会秘书兼财务总监申素贞（任期 2015 年 4 月 24 日至今）作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江甬金金属科技股份有限公司及时任董事会秘书兼财务总监申素贞予以监管警示。2公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年五月十二日3