上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0053 号关于对深圳歌力思服饰股份有限公司评估机构北京北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙）及资产评估师李巨林、陈鹏予以监管警示的决定当事人：北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙），深圳歌力思服饰股份有限公司商誉减值测试评估机构；李巨林，时任深圳歌力思服饰股份有限公司商誉减值测试评估机构北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙）资产评估师；陈  鹏，时任深圳歌力思服饰股份有限公司商誉减值测试评估机构北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙）资产评估师。根据中国证监会北京监管局《关于对北京北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙）采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕50 号）、《关于对李巨林、陈鹏采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕46 号）查明的事实，北京北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙）（以下1简称北方亚事）及其资产评估师李巨林、陈鹏在深圳歌力思服饰股份有限公司（以下简称歌力思或公司）拟对合并深圳前海上林投资管理有限公司（以下简称前海上林）形成的商誉减值测试涉及的资产组可回收价值资产评估项目执业过程中，存在以下违规行为，导致其为公司出具的相关商誉减值测试报告信息披露不准确、不完整。一、未对公允价值减去处置费用净额高于预计未来现金流量现值的原因作出充分说明在公司商誉减值测试涉及的资产组可回收价值项目中，评估师预计未来现金流量现值及公允价值减去处置费用的净额进行评估时，使用的评估假设前提和对收入、成本、费用等方面的预测基本一致，公允价值评估使用税后现金流与税后折现率，预计未来现金流现值评估使用税前现金流与税前折现率，据此得出公允价值减去处置费用的净额高于预计未来现金流量现值。但相关商誉减值测试报告未充分说明公允价值减去处置费用的净额高于预计未来现金流量现值的原因。二、资产组相关价值计算及范围不恰当一是全投资口径商誉还原不到位，少数股东权益考虑不恰当。资产评估时，将商誉按照 65%比例还原到前海上林层面为 2.90 亿元，计算资产组价值为 7.78 亿元，计算评估资产组价值时扣除前海上林子公司少数股东权益价值。评估对象前海上林主营业务经营性资产所形成的资产组为孙公司经营性资产形成的资产组，孙公司层面无少数股东权益。北方亚事及评估师未将商誉还原到底层资产层面，2而是通过将现金流量现值扣除少数股东权益的方法弥补商誉还原不到位的问题，商誉还原至底层资产层面后的资产组价值为 9.97 亿元。二是资产组范围与并购时存在差异。公司并购时的评估报告期后事项披露，“评估基准日后，评估报告出具日前，二级长投孙公司在中国新成立了一家全资子公司，未来收益预测有考虑该公司收入”。本次未将该子公司纳入评估范围，评估报告及工作底稿中亦未见对资产组进行相关沟通、调整的说明。三、现金流预测相关分析、支持材料不完整一是预测期收入增长率较历史期增长率差异较大，底稿中未见对差异的原因进行分析，且未说明采用的收入预测数据与企业预测差异较大的原因。二是预测数据无相关支持材料。底稿中仅有 2020至 2022 年三年的经营计划及盈利预测，无企业对 2023、2024 年及永续期的盈利预测资料。三是企业提供两种情景下的收入预测，评估中采用其一进行调整形成最终预测。底稿中未记录如何考虑新冠疫情对经营的影响，针对疫情企业做出的经营调整或相关措施，评估的假设前提及如何预计，报告中也未见相关披露。四是并购时原始设计团队有 3 年锁定期的要求，底稿中未见对原始团队是否会发生变化及对公司影响进行分析的底稿，报告中亦未见相关披露。四、评估报告中部分评估假设与实际情况不符，也未披露因评估程序受限而采取的替代程序一是部分评估假设与实际矛盾。评估假设披露“1、假设国家宏观经济形势及现行的有关法律、法规、政策，无重大变化。7、假设企业未来的经营策略以及成本控制与 2019 年经营情况不发生较3大变化。”而实际情况是因新冠疫情的影响，各国宏观经济形势发生变化，报告特别事项也提示“对 2020 年经营情况进行预测时，在现有情况下，对新冠疫情给经营情况带来的影响，已作了充分估计。如果新冠疫情仍然超出预期，对经营业绩的影响也可能超出预期”，评估假设部分内容与实际不符。二是评估报告未披露因评估程序受限而采取的替代程序。由于新冠疫情原因，北方亚事及评估师未进行现场实地勘察，仅披露“受疫情的影响，本次评估，没有履行现场勘查程序。评估人员认为，不对评估结论产生重大影响。提请报告使用者注意”。评估报告未说明采取的替代程序，认为该事项不对评估结论产生重大影响的依据不充分。综上，北方亚事及其评估师李巨林、陈鹏在公司资产组可回收价值资产评估项目中，未对公允价值减去处置费用的净额高于预计未来现金流量现值的原因作出充分说明，资产组相关价值计算及范围不恰当，现金流预测相关分析、支持材料不完整，评估报告中部分评估假设与实际不符、也未披露因评估程序受限而采取的替代程序。评估师上述行为违反了《资产评估执业准则——资产评估程序》第六条、第十三条、第十五条、第十六条、第十七条、《企业会计准则第 8 号——资产减值》第十九条，《以财务报告为目的的评估指南》第八条、第十条、第十三条、第十九条、第二十八条、第三十五条、第三十六条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.24 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第16.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部4做出如下监管措施决定：对深圳歌力思服饰股份有限公司评估机构北京北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙）及资产评估师李巨林、陈鹏予以监管警示。评估机构等证券服务机构及相关人员应当引以为戒，在为上市公司制作、出具有关文件时，履行勤勉尽责义务，对所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月二十九日5