上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0046 号关于对国泰君安证券股份有限公司时任独立董事陈国钢予以监管关注的决定当事人：陈国钢，时任国泰君安证券股份有限公司独立董事。经查明，国泰君安证券股份有限公司（以下简称国泰君安或公司）于 2021 年 2 月 27 日披露公告，公司时任独立董事陈国钢于 2020 年8 月 19 日通过集中竞价交易方式增持公司 A 股股份合计 100,000 股，占公司总股本的 0.00112253%，增持总金额为 1,967,731 元，并于2020 年 8 月 28 日通过集中竞价交易方式将上述 100,000 股股份全部减持，减持总金额为 1,932,000 元。本次增减持公司股份行为未产生收益。陈 国 钢 作 为 公 司 独 立 董 事 ， 在 六 个 月 内 买 入 又 卖 出 公 司100,000 股股票的行为构成短线交易，其在股票卖出前也未按规定提前 15 个交易日披露减持计划。陈国钢于 2020 年 8 月 19 日买入公司股票前，未持有公司股票，上述卖出 100,000 股公司股份的行为，还违反了上市公司董事任职期间每年转让股份不超过本人所持有公司股份 25%的规定。1公司时任独立董事陈国钢的上述行为违反了《证券法》（2019 年修订）第四十四条、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第五条、第十二条，《上海证券交易所上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对国泰君安证券股份有限公司时任独立董事陈国钢予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月二十七日2