上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0047 号关于对西藏珠峰资源股份有限公司 
及有关责任人予以监管关注的决定当事人：西藏珠峰资源股份有限公司，A 股证券简称：西藏珠峰，A 股证券代码：600338；黄建荣，时任西藏珠峰资源股份有限公司董事长；胡晗东，时任西藏珠峰资源股份有限公司董事会秘书；张树祥，时任西藏珠峰资源股份有限公司财务总监。经查明，2019 年 10 月 26 日，西藏珠峰资源股份有限公司（以下简称西藏珠峰或公司）披露公司 2019 年第三季度利润分配预案，拟以公司 914,210,168 股股本总额为基数，以未分配利润向全体股东每 10 股派现金 3 元（含税），无送股和转增股本。涉及资金规模约为 2.74 亿元。2020 年 4 月 16 日，公司召开股东大会审议通过上述 2019 年第三季度利润分配预案。2020 年 6 月 10 日，公司披露利润分配实施进展公告称，由于公司生产运营不确定性提升，叠加运营资金压力加大，以及公司外部融资能力受到限制等原因，公司无法按照相关规则的规定，在公司股东大会审议通过后 2 个月内实施分配方案。公司将待生产运营恢复正常，运营资金周转平稳时，再1及早向全体股东实施该利润分配方案。另经查明，2021 年 3 月 2 日，公司披露 2019 年第三季度权益分派实施公告，基于公司已具备向股东实施现金红利分配的条件，将重新执行上述利润分配方案。现金红利已于 2021 年 3 月 8 日发放完毕。上市公司实施利润分配、现金分红事项，与投资者回报和权益直接相关，将对投资者决策产生重要影响。公司本应结合所处行业特点和自身经营模式、盈利水平、资金需求等因素，合理确定并对外披露利润分配方案，并按照公开披露的利润分配方案，在规定期限内实施分红。公司已对外披露、并召开股东大会审议通过了 2019年三季度利润分配预案，但公司并未按照规定要求，在规定期限内执行公开披露的现金分红方案，影响了投资者的合理预期。同时，公司也未就影响分红的相关事项及时公告，风险提示不充分。公司上述行为违反了《上市公司监管指引第 3 号——上市公司现金分红》第七条，《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第11.4.5 条等相关规定。责任人方面，公司时任董事长黄建荣（任期自 2011 年 6 月 3 日至今）作为公司主要负责人以及信息披露第一责任人，董事会秘书胡晗东（任期自 2016 年 1 月 31 日至今）作为信息披露事务具体负责人，财务总监张树祥（2016 年 10 月 17 日至今）作为财务管理负责人，均未勤勉尽责，未能有效执行对外披露并经股东大会审议通过的利润分配方案，也未充分揭示风险，对公司上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人2员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于公司已经在 2021 年 3 月实施完毕履行了利润分配方案，一定程度上减轻了违规的不良影响、保障了投资者利益，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对西藏珠峰资源股份有限公司及时任董事长黄建荣、董事会秘书胡晗东、财务总监张树祥予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月二十一日3