上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0032 号关于对浙江海正药业股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：浙江海正药业股份有限公司，A 股简称：海正药业，A 股证券代码：600267；白  骅，时任浙江海正药业股份有限公司董事长兼总裁；蔡时红，时任浙江海正药业股份有限公司董事兼副总裁；林剑秋，时任浙江海正药业股份有限公司董事；蒋  灵，时任浙江海正药业股份有限公司副总裁兼财务总监；陶正利，时任浙江海正药业股份有限公司副总裁；徐学土，时任浙江海正药业股份有限公司监事。张  薇，时任浙江海正药业股份有限公司董事会秘书。根据公司 2020 年 9 月 1 日披露的《关于与北京天广实生物技术股份有限公司相关历史问题及整改结果的公告》，浙江海正药业股份有限公司（以下简称海正药业或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、公司部分董事、监事、高级管理人员违反忠实义务进行对外投资12008 年 8 月起，公司时任董事长兼总裁白骅、时任董事兼副总裁蔡时红、时任董事林剑秋、时任副总裁兼财务总监蒋灵、时任副总裁陶正利、时任监事徐学土与公司部分员工及其亲属、其他社会投资人自筹资金共同设立杭州兴海投资股份有限公司（以下简称杭州兴海），用于收购主营生物药研发业务的北京天广实生物技术股份有限公司（以下简称天广实）100%股权，天广实成为杭州兴海全资子公司。2015 年 7 月，前述公司时任董事、监事、高级管理人员及部分杭州兴海股东委托自然人罗菊芳、徐阿堂作为其股权代持人，与自然人李锋、王钢一起，共同设立山南华泰君实投资有限公司（以下简称华泰君实）。2015 年 12 月，杭州兴海将其持有的天广实全部股份（占当时天广实股份比例为 78.39%）转让给华泰君实，并于 2016 年 5 月注销杭州兴海。2018 年 7 月、2020 年 2 月，罗菊芳和徐阿堂相继通过减资方式处置其持有的华泰君实股权，实现了从华泰君实的退出。至此，上述公司时任董事、监事、高管均不再享有天广实任何权益。另经查明，公司时任董事长兼总裁白骅、时任董事兼副总裁蔡时红、时任董事林剑秋、时任副总裁兼财务总监蒋灵、时任副总裁陶正利、时任监事徐学土通过上述对外投资获取相关收益及利息合计 11,087.67 万元。截至 2020 年 9 月 1 日，前述人员已向公司上缴违规收益。公司部分时任董事、监事、高级管理人员未经股东大会同意，开展对外投资，设立并与他人经营与公司具有同类业务的企业。上述董事、监事、高级管理人员违反其对公司应尽的忠实义务，利用其职权地位谋取私利，损害了上市公司利益。2二、公司未按规定披露关联方2008 年 12 月至 2011 年 6 月，时任董事长白骅之女白敏姿担任天广实董事。按照《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的相关规定，天广实构成公司的关联方，但公司未在相关定期报告中及时予以披露。公司 2008 年至 2012 年定期报告中关联方信息披露不完整，影响了投资者的知情权。综上，公司未按规定在定期报告中披露相关关联方信息，信息披露不完整，违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.7条等有关规定。时任董事会秘书张薇作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》做出的承诺。公司时任董事长兼总裁白骅、时任董事兼副总裁蔡时红、时任董事林剑秋、时任副总裁兼财务总监蒋灵、时任副总裁陶正利、时任监事徐学土作为时任董事、监事、高级管理人员，违反忠实义务对外投资，与他人经营与公司具有有同类业务的企业。上述人员的行为违反了《公司法》第一百四十七条、第一百四十八条，《股票上市规则》第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到相关董事、监事、高级管理人员已向公司上缴违规收益，相关情节可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江海正药业股份有限公司及时任董3事长兼总裁白骅、时任董事兼副总裁蔡时红、时任董事林剑秋、时任副总裁兼财务总监蒋灵、时任副总裁陶正利、时任监事徐学土、时任董事会秘书张薇予以监管关注。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，积极维护公司利益，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月十二日4