上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0050 号关于对山东大业股份有限公司时任副总经理宫海霞予以监管关注的决定当事人：宫海霞，时任山东大业股份有限公司副总经理。 
 
经查明，宫海霞于 2020 年 8 月 21 日起担任山东大业股份有限公司（以下简称大业股份或公司）副总经理。2021 年 3 月 30 日，公司披露公告称，宫海霞之父宫建本于 2020 年 8 月 21 月至 11 月 12日期间，累计买卖公司股票合计 19 笔。其中，累计买入 14 笔，合计买入股票 3.4 万股，成交金额 29.07 万元；累计卖出 15 笔，合计卖出股票 3.6 万股，成交金额 30.69 万元。上述交易未产生收益。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法》（2019 年修订）第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理宫海霞之父宫建本在 6 个月内买入又卖出、卖出又买入公司股票的行为，构成短线交易。上述短线交易的行为违反了《证券法》第四十四条，《上海证1券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对山东大业股份有限公司时任副总经理宫海霞予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月十五日2