上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0035 号关于对盛屯矿业集团股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：盛屯矿业集团股份有限公司，A 股证券简称：盛屯矿业，A 股证券代码：600711；翁雄，时任盛屯矿业集团股份有限公司财务总监；邹亚鹏，时任盛屯矿业集团股份有限公司董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会厦门监管局《关于对盛屯矿业集
团股份有限公司采取责令改正措施的决定》（[2021]004 号）查明的
事实，盛屯矿业集团股份有限公司（以下简称盛屯矿业或公司）在
信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下
违规行为：一、关联交易未及时履行决策程序及信息披露义务 
2015 年 5 月至 2019 年 4 月期间，四川四环锌锗有限公司（以下
简称四环锌锗）为公司的关联方。2018 年度及 2019 年 1-4 月，公司
通过第三方公司与四环锌锗及其子公司间接发生购销业务，交易金
额为 5.3 亿元，占公司 2017 年经审计净资产的 11.55%。根据厦门证
监局的认定，上述购销业务已实质构成关联交易，并已达到股东大
会的审议标准，但公司并未按规定就上述关联交易事项履行股东大
会决策程序，也未及时对外披露。2021 年 2 月 25 日，公司补充召开
股东大会，审议通过上述事项。二、2018 年至 2020 年前三季度定期报告财务数据披露不准确12019 年 12 月至 2020 年 1 月，公司子公司珠海科立鑫金属材料
有限公司（以下简称科立鑫）向第三方采购三批氢氧化钴，再通过
另一贸易子公司对外出售。根据厦门证监局查明的事实，上述货源
为公司刚果子公司自产，且销售回款几乎全部支付给第三方，贸易
业务不具备商业实质。此外，公司在 2018 年至 2019 年期间，存在
个别生产成本核算有误、合并抵销有误、往来款抵销有误的情形。 
因上述会计差错事项，2021 年 1 月 25 日，公司披露会计差错更
正公告，对公司 2018 年年度报告、2019 年年度报告以及 2020 年前
三季度定期报告进行调整：2018 年营业收入调减 1,259,607,904 元，
占更正后 2018 年营业收入的 4.09%，归属母公司所有者的净利润
（以下简称净利润）调减 6,662,731 元，占更正后 2018 年净利润的
0.50%。2019 年营业收入调减 1,411,310,577 元，占更正后 2019 年
营业收入的 3.78%，净利润调减 19,741,195 元，占更正后 2019 年净
利润的 6.25%。2020 年前三季度营业收入调减 15,176,697 元，占更
正后前三季度营业收入的 0.05%，2020 年前三季度净利润调减
6,563,980 元，占更正后前三季度净利润的 1.81%。公司未对 2018 年至 2020 年前三季度定期报告中相关财务会计
科目采取合理的会计处理，财务数据披露不准确，使得投资者无法
获取、了解关于公司财务状况和经营成果的真实信息，可能对投资
者决策造成误导。综上，公司关联交易未及时履行决策程序及披露义务，相关会
计处理不当导致公司 2018 年至 2020 年前三季度定期报告财务数据
信息披露不准确，上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露
编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票
上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第
2.3 条、第 2.5 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5 条等有关规定。时任董
事会秘书邹亚鹏（2015 年 11 月 27 日至今）作为公司信息披露事务
的具体负责人，时任财务总监翁雄（2014 年 1 月 26 日至今）作为财
务事项的具体负责人，未勤勉尽责，对上述违规负有相应责任，其
行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条
等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》
中做出的承诺。另经查明，公司对关联交易已补充履行审议和披露义务，且公
司已于 2019 年 4 月将关联方四环锌锗收购为全资子公司。另，上述
定期报告财务数据披露不准确，系科立鑫考虑到其氢氧化钴生产原2料比较充足，基于利益最大化考虑，将三批氢氧化钴转让对外出售
所致，且对公司定期报告财务数据占比影响相对较小。据此，可酌
情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和
《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我
部做出如下监管措施决定：对盛屯矿业集团股份有限公司及时任财务总监翁雄、董事会秘书邹亚鹏予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》
的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管
理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证
公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月十四日3