上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0044 号关于对湖南百利工程科技股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：湖南百利工程科技股份有限公司，A 股证券简称：百利科技，A股证券代码：603959；唐建秋，时任湖南百利工程科技股份有限公司主管会计工作负责人。根据中国证券监督管理委员会湖南监管局《关于对湖南百利工程科技股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（[2020]49 号）查明的事实，湖南百利工程科技股份有限公司（以下简称百利科技或公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、应收账款坏账准备计提时点不准确2019 年上半年，山西潞宝兴海新材料有限公司、辽宁缘泰石油化工有限公司、山东省滕州瑞达化工有限公司三家公司客户的信用风险已显著增加，但公司未在 2019 年半年度报告中单项计提坏账准备。直至 2020 年 4 月 29 日，公司披露 2019 年年报显示，上述三家客户应收账款的收回风险高，于 2019 年末对上述三家客户应收账款1分别计提 90%、85%和 100%的坏账准备，累计计提减值金额 5.31 亿元。公司未在应收账款客户信用风险显著增加时单项计提坏账准备，对应收账款坏账准备的计提时点不准确。二、应收账款管理的内部控制存在缺陷公司应收账款和坏账准备的规模较大，2019 年末，应收账款账面价值 6.86 亿元，占当期流动资产的 32.87%，2019 年计提坏账准备 5.41 亿元。一是，公司项目绩效管理主要从进度、质量、成本控制等方面进行考核，未考虑款项收回进度等因素，在薪酬考核管理中未针对销售回款任务制定考核激励约束制度。二是，公司未严格执行应收账款管理制度，项目管理与应收账款催收脱节。公司应收账款管理的内部控制存在缺陷。综上，公司对应收账款计提坏账准备的时点不准确、应收账款管理的内部控制存在缺陷，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、以及《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第一条、第八条等有关规定。公司时任主管会计工作负责人唐建秋（任期 2014 年 12 月 15日至今）作为财务事项主要负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，上述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对湖南百利工程科技股份有限公司及时任主管会计工作负责人2唐建秋予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月十二日3