上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0041 号关于对大参林医药集团股份有限公司时任董事李杰予以监管关注的决定当事人：李杰，时任大参林医药集团股份有限公司董事。经查明，李杰自 2019 年 11 月 21 日至今担任大参林医药集团股份有限公司（以下简称大参林或公司）董事。根据公司 2021 年 2 月10 日披露的公告，李杰在 2020 年 3 月 31 日买入公司股票 7200 股，成交金额 457,848 元，并于 2020 年 4 月 9 日卖出 7200 股，成交金额 457,440 元。前述交易未产生收益。2020 年 4 月 28 日，公司披露2019 年年度报告。李杰作为公司时任董事，其在 6 个月内买入公司股票又卖出的行为，构成短线交易。同时，其在定期报告披露前 30 日内买卖公司股票的行为，构成定期报告窗口期违规买卖公司股票的违规行为。上述行为违反了《证券法》（2019 年修订）第四十四条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条，《上海证券交易所上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理1人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对大参林医药集团股份有限公司时任董事李杰予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，维护证券市场秩序，履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月一日2