上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0036 号关于对南京化纤股份有限公司股东金光华予以监管关注的决定当事人：金光华，南京化纤股份有限公司股东。根据《中国证券监督管理委员会江苏监管局行政处罚决定书（金光华）》（[2020]7号）查明的违规事实，2017年10月24日，公司股东金光华实际控制其本人及金某账户，合计持有南京化纤股份有限公司（以下简称南京化纤或公司）1,536.38万股股份，占公司总股本的5.01%。此后，2018年2月13日至2018年3月13日，金光华通过“汤某某”账户累计买入公司股票104.41万股，交易金额673.19万元；累计卖出公司股票26万股，交易金额192.27万元。截至目前，金光华上述短线交易所得收益尚未上缴公司。金光华作为持有公司5%以上股份的股东，将持有的股份在买入后6个月内卖出，在卖出后6个月内又买入的行为，构成短线交易，违规交易股份26万股，约占公司总股本的0.07%，其行为违反了《证券法》（2014年修订）第四十七条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第3.1.7条、第3.1.8条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》1第16.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对南京化纤股份有限公司股东金光华予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活时，严格遵守法律法规规章和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月一日2