上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0040 号关于对江苏丰山集团股份有限公司时任董事兼副总经理单永祥予以监管关注的决定当事人：单永祥，时任江苏丰山集团股份有限公司董事兼副总经理。经查明，2020 年 7 月 24 日，江苏丰山集团股份有限公司（以下简称丰山集团或公司）时任董事兼副总经理单永祥披露《减持股份计划公告》，拟在六个月内通过集中竞价或大宗交易的方式减持公司股份约 29.8 万股，合计不超过公司股份总数的 0.26%。2021 年 1 月 20日，单永祥通过集中竞价方式减持公司股票 19.5 万股，占公司总股本的 0.17%，减持金额 525.14 万元。2021 年 1 月 30 日，公司披露《2020 年年度业绩预增公告》。单永祥作为上市公司时任董事兼副总经理，其在业绩预告披露前 10 日内卖出公司股票的行为，构成窗口期违规买卖公司股票，上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条，《上海证券交易所上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的1承诺。鉴于单永祥公开承诺，2021 年内不再减持所持公司股票，且上述违规减持日期与业绩预告窗口期仅相差一天，据此，可酌情予以考虑。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对江苏丰山集团股份有限公司时任董事兼副总经理单永祥予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年四月一日2