上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0039 号关于对上海晶华胶粘新材料股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：上海晶华胶粘新材料股份有限公司，A 股简称：晶华新材，A 股证券代码：603683；潘晓婵，时任上海晶华胶粘新材料股份有限公司董事会秘书。经查明，2021 年 1 月 19 日，上海晶华胶粘新材料股份有限公司（以下简称晶华新材或公司）披露《2020 年年度业绩预增公告》，公司预计 2020 年度归母净利润较上一年度将增加 14,906 万元到15,906 万元，同比增加 4,296%到 4,584%；扣除非经常性损益的净利润与上年同期相比，将增加 4,000 万元到 5,000 万元。影响本期业绩变动的非经常性损益事项主要是公司对收到的土地拆迁补偿款予以确认，影响金额约为 11,000 万元。公司称，随着《限塑令》的进一步实施，公司特种纸的销售受到正向激励，是本期业绩预增的主要原因之一。2021 年 1 月 21 日，公司披露《关于 2020 年年度业绩预增公告的更正公告》称，公司特种纸业务的业绩增长与《限塑令》无关，目前公司特种纸应用不在《限塑令》规定的限塑、禁塑范围。同时，1公司称，由于公司直观认为特种纸业务的业绩增长与《限塑令》的推行有关，经梳理相关数据后发现，公司特种纸业务业绩的增长主要来源于产能释放，规模效益凸显；同时公司推行精益化生产以及节能降耗措施的落实，导致单位生产成本有所下降。公司披露年度业绩预增公告，应当对业绩预增情况进行全面、客观的核实调查，并对业绩预增的主要原因进行真实、准确、完整的披露。但公司对特种纸业务业绩增长的原因信息披露前后不一致，可能对投资者决策造成误导。综上，公司有关业绩增长的原因信息披露前后不一致，可能影响投资者决策，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条等有关规定。公司时任董事会秘书潘晓婵（2017 年 4 月 19 日至今）作为公司信息披露的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海晶华胶粘新材料股份有限公司和时任董事会秘书潘晓婵予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证2公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管二部二〇二一年三月二十四日上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月三十日3