上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕27 号───────────────关于对上海游久游戏股份有限公司控股股东及实际控制人予以通报批评的的决定当事人：周五云，上海游久游戏股份有限公司实际控制人；雷宪红，上海游久游戏股份有限公司原实际控制人；张立燕，上海游久游戏股份有限公司原实际控制人；刘  祥，上海游久游戏股份有限公司原实际控制人；天天科技有限公司，上海游久游戏股份有限公司控股股东。－1－根据中国证监会上海监管局《关于对周五云采取出具警示函措施的决定》（沪证监决〔2020〕165 号）、《关于对天天科技有限公司采取出具警示函措施的决定》（沪证监决〔2020〕166 号）和《关于对雷宪红、张立燕、刘祥采取出具警示函措施的决定》（沪证监决〔2020〕167 号）查明的事实及公告披露信息，上海游久游戏股份有限公司（以下简称公司）控股股东及有关责任人存在以下违规行为。2020 年 8 月 20 日，周五云、周学琴与公司原实际控制人雷宪红、张立燕、刘祥等 3 人签署《转让协议》，受让公司雷宪红、张立燕、刘祥所持公司控股股东天天科技有限公司（以下简称天天科技）100%股权。本次股权转让前，信息披露义务人周五云未直接或间接持有公司股份；天天科技持有公司股份 152,642,856股，占公司总股本的 18.33%，为公司第一大股东；同时，天天科技与大连卓皓贸易有限公司具有一致行动关系，合计持有公司股份 173,320,426 股，占公司总股本的 20.81%，为公司控股股东。本次股权转让完成后，周五云通过天天科技间接持有公司18.33%的股份权益，公司实际控制人将变更为周五云。当日，天天科技召开股东会审议通过了上述股权转让事项，且于 8 月 27日完成工商变更手续，但并未及时告知公司上述股权转让及实际控制人已发生变更的事项，导致公司直至 9 月 1 日才披露公司实际控制人由雷宪红、张立燕、刘祥变更为周五云的公告。2020－2－年 9 月 5 日，周五云披露详式权益变动报告书，但至今尚未聘请财务顾问对权益变动报告书所披露的内容出具核查意见。9 月 8日，雷宪红、张立燕、刘祥披露了简式权益变动报告书。公司实际控制人周五云和原实际控制人雷宪红、张立燕、刘祥及控股股东天天科技在签署转让协议后，未及时告知上市公司控制权变更重大事项，也未履行权益变动报告披露义务。周五云在编制权益变动报告书时，未按规定聘请财务顾问出具核查意见。上述人员的行为违反了《上市公司收购管理办法》第十四条、第十七条、第五十六条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第11.9.1 条等相关规定。对于本次纪律处分事项，公司及有关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第16.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第2号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对上海游久游戏股份有限公司实际控制人周五云，原实际控制人雷宪红、张立燕、刘祥和控股股东天天科技有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严－3－格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二一年三月十九日－4－