上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0024 号关于对博天环境集团股份有限公司及时任财务总监王红军予以监管关注的决定当事人：博天环境集团股份有限公司，A 股证券简称：博天环境，A 股证券代码：603603；王红军，时任博天环境集团股份有限公司财务总监。经查明，2018 年 5 月 9 日，博天环境集团股份有限公司（以下简称博天环境或公司）披露发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金草案，公司拟发行股份及支付现金收购高频美特利环境科技（北京）有限公司（以下简称高频环境）70%的股权。2018 年 11 月21 日，高频环境 70%股权过户至公司，成为公司控股子公司。但因公司未及时支付交易对价，公司于 2019 年 6 月 10 日收到仲裁申请书，交易对方许又志、王霞、王晓作为高频环境原股东，向北京仲裁委提出仲裁申请，请求仲裁裁决解除前期公司与其签订的发行股份及支付现金购买资产协议，并裁决公司返还已取得的高频环境 70%股权。同时，交易对方申请了财产保全，法院于 2019 年 6 月 14 日冻结了公司持有的高频环境 70%股权。12019 年 8 月 30 日，公司披露 2019 年半年度报告。公司半年度报告将高频环境纳入合并财务报表范围内，但由于高频环境未向公司提供 2019 年半年度财务报表，公司只取得高频环境 2019 年 1-5月财务报表。公司半年报仅对高频环境 2019 年 1-5 月财务数据进行合并，自 2019 年 6 月 1 日起不再将其纳入合并报表范围。2019 年 10 月 30 日，公司披露 2019 年三季度报告，公司称高频环境原股东许又志、王霞、王晓申请仲裁后拒绝提供高频环境 2019年 6-9 月的财务报表，公司目前仍只取得高频环境 2019 年 1-5 月财务报表。据此，公司三季报仍仅对高频环境 2019 年 1-5 月财务数据进行合并，待仲裁结果出来后根据仲裁结果再进行相关会计处理。2020 年 6 月 13 日，公司披露公告称，公司收到北京仲裁委员会送达的裁决书，北京仲裁委根据双方当事人签订的和解协议，裁决公司与高频环境原股东签署的相关交易协议全部解除，未履行的部分不再履行，已履行的部分相互返还。即高频环境原股东向公司返还股票折价款 20,000 万元，公司合计返还 70%的高频环境股权。2020 年 6 月 19 日，公司披露 2019 年年度报告。公司年报披露称，预计高频环境 2019 年盈利，基于不虚增利润及谨慎原则，自2019 年 1 月 1 日起不再将高频环境纳入合并范围。高频环境是公司重组收购的标的资产，公司对其控制状态、并表范围的认定对公司定期报告财务数据影响重大，是市场和投资者高度关注的事项。公司理应根据会计准则要求，结合仲裁进展情况合理、审慎认定对高频环境的控制状态，以此判断并披露财务报告合并报表范围。公司披露的 2019 年半年报、2019 年三季报中均对高频环境进行了合并，合并范围包括高频环境 2019 年 1-5 月财务数2据。但公司披露的 2019 年年度报告中，对高频环境自 2019 年 1 月 1日起就不再纳入合并报表范围。公司关于重组标的公司的合并范围前后信息披露明显不一致，可能对投资者造成误导。公司关于子公司并表范围的信息前后披露不一致，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6 条等有关规定。时任财务总监王红军（任期 2017 年 9 月 15 日至 2020 年 7 月 31 日）作为公司财务管理的负责人，同时在 2019 年半年度报告、2019 年三季报和 2019 年年度报告上签字，其未能保证相关定期报告中重组标的合并范围信息披露的前后一致，对公司上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于公司对高频环境合并范围的判断与后续仲裁进展、和解协议的签订直接相关，公司未能准确披露是否将高频环境纳入合并报表范围有一定客观原因；且公司对仲裁结果及解除交易协议并返还70%的高频环境股权事项已及时披露，市场对此已形成一定预期。据此，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对博天环境集团股份有限公司及时任财务总监王红军予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管3理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月十六日4