上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕26 号───────────────关于对金发科技股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：金发科技股份有限公司，A 股简称：金发科技，A 股证券代码：600143；袁志敏，时任金发科技股份有限公司董事长暨实际控制人；宁凯军，时任金发科技股份有限公司副总经理兼董事会秘书。－1－一、上市公司及相关主体违规情况根据中国证监会广东监管局出具的《关于对金发科技股份有限公司、袁志敏、宁凯军采取出具警示函措施的决定》（〔2020〕130 号）查明的事实，金发科技股份有限公司（以下简称公司）及有关责任人存在以下违规行为。2020 年 5 月 18 日，公司披露《关于子公司签订特别重大合同的公告》称，控股子公司广东金发科技有限公司（以下简称广东金发）于 5 月 16 日收到美国某公司（以下简称买方）关于 KN95口罩的采购订单，合同金额 9.75 亿美元；双方签订了《货物买卖合同》，在合同期限内，广东金发将根据合同约定向买方出售KN95 口罩，并约定买方收到广东金发提供的形式发票之日起 3个工作日内，向广东金发支付订单金额 40%的前期款项。2020 年5 月 23 日、6 月 11 日，公司 2 次披露《关于子公司签订特别重大合同的进展公告》称，买方因资金归集及大额支付流程的原因，将迟延支付相关前期款项，公司复函同意延迟支付申请并督促买方尽快完成支付。2020 年 8 月 10 日，公司披露《关于子公司特别重大合同终止的公告》称，因买方未按约定支付相关前期款项且未就是否继续履行合同予以有效回复，双方签订的《货物买卖合同》终止。根据公司公告，上述合同金额 9.75 亿美元，合同履行预计产生的净利润总额占公司 2019 年度经审计净利润的50％以上。另经查明，2020 年 7 月 10—11 日，买方向公司发来电子邮－2－件表示要取消上述口罩订单。后续，公司多次尝试与买方沟通是否继续履约，但买方一直未予回复。经监管督促，公司在 2020 年 8 月 14 日披露的《关于特别重大合同终止事项监管工作函的回复公告》中，仍未披露前期已收到买方拟终止合同的相关情况。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司未按规定及时披露重大合同进展，违反了《上市公司信息披露管理办法》第二条、第三十二条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 7.5 条等有关规定。公司实际控制人暨时任董事长袁志敏作为公司负责人和信息披露第一责任人，时任副总经理兼董事会秘书宁凯军作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。（二）当事人异议理由及申辩意见在规定期限内，公司及有关责任人提出如下申辩理由：一是公司及有关责任人表示，不存在刻意隐瞒重大合同进展信息的主观故意。重大合同签订时，公司及相关人员严格依据规则披露公告。重大合同签订过程中，公司已充分提示风险，不存－3－在隐瞒重大不确定性的主观恶意。买方向公司发送邮件协商取消订单时，相关效力尚需进一步确认，公司认为此时披露重大合同拟终止进展公告的条件尚未成熟。二是公司及有关责任人在事项发生后不存在故意继续隐瞒重大信息的行为。在收到《关于金发科技股份有限公司特别重大合同终止事项的监管工作函》后，公司及有关责任人对问询内容进行认真分析与核实，在规定时限内进行回复。同时，在工作函回复过程中，公司仍在积极与买方进行沟通，等待买方进一步确认取消订单的通知，但却一直未得到准确回复，并无事后故意隐瞒行为。三是公司切实防范内幕交易，公司时任董事长和时任董事会秘书未通过披露临时公告配合减持。在披露重大合同至披露合同终止公告期间，有关责任人不存在减持公司股票的行为，公司相关员工持股计划也不存在减持行为。有关责任人牵头制作内幕信息知情人档案与重大事项进程备忘录，有效防范内幕交易发生。四是本次事项未对广大投资者造成重大损失。在公司首次披露《关于子公司签订重大合同的公告》至 2020 年 8 月 10 日披露《关于子公司特别重大合同终止的公告》期间，公司二级市场股票价格并未出现《股票上市规则》规定的股票交易异常波动情形，价格波动一直比较平稳。五是本次交易的取消对公司实际生产经营产生重大影响，减轻处罚将有利于公司更好参与到抗击疫情的行动中去。公司积极－4－响应国家号召，积极开展防护服原材料等生产供应，有力支持国家抗疫行动。（三）纪律处分决定针对公司及有关责任人在纪律处分过程中提出的异议理由与申辩意见，上海证券交易所（以下简称本所）认为：一是，新冠疫情期间，公司控股子公司签订有关防护用品的重大合同，涉及金额巨大，可能对公司经营业绩产生较大影响，属于市场与投资者高度关注的重要事项。公司应当及时披露合同履行过程中的重要进展事项，并围绕相关进展情况进行有针对性的风险提示，充分保障投资者知情权。根据中国证监会广东监管局认定的违规事实，公司在 2020 年 7 月 10—11 日收到买方拟取消合同订单的邮件，属于应当及时披露的合同重要进展事项，但公司未能及时披露，违规事实清楚明确。公司及有关责任人所称不具有隐瞒重大不确定的主观故意，不影响违规事实的成立。二是，合同是否继续生效不影响进展公告信息披露义务的履行。公司在收到买方拟取消合同订单的邮件后，应当根据信息披露及时性的要求，第一时间披露重大合同进展公告，并进行充分风险提示。在公司披露合同终止公告后，监管机构要求公司明确说明知晓买方拟取消合同相关事项的具体时间，但公司仅概括性描述了与买方的沟通情况，未确切披露前期已收到买方拟终止合同的具体事项。公司及有关责任人所称合同效力尚需进一步确认、出于谨慎性原则未予披露等异议理由不能成立。－5－三是，经核实，公司在 2020 年 5 月 18 日披露的《关于子公司签订特别重大合同的公告》中，对合同交易对方履约能力风险、境外目的地国家地区疫情发展变化风险、交易销售和履约进度等不确定性风险进行了提示。2020 年 5 月 23 日，公司披露《关于子公司签订特别重大合同的进展公告》称，尚未收到占订单金额40%的前期款项，并再次对合同履行可能遇到的各种风险进行提示。2020 年 6 月 11 日，公司再次披露重大合同进展公告称，因买方经延期仍未支付前期款项，此次交易可能存在无法继续履行的风险。对于公司在合同签订之初及后续进展公告中，多次通过特别风险提示方式在一定程度上对合同正常履行存在的重大不确定性进行揭示并向市场与投资者提示了相应风险，已酌情予以考虑。此外，公司及有关责任人所称公司时任董事长和时任董事会秘书未通过披露临时公告配合减持、在披露合同终止公告后公司股票价格走势平稳、未对投资者及公司造成损失、公司为抗击疫情做出贡献等异议理由，与本案违规事实不存在直接联系，不予采纳。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对金发科技股份有限公司和实际控制人暨时任董事－6－长袁志敏、时任副总经理兼董事会秘书宁凯军予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二一年三月十八日－7－