上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0029 号关于对汉马科技集团股份有限公司股东吴吉林予以监管关注的决定当事人：吴吉林，汉马科技集团股份有限公司股东。经查明，截至 2020 年 7 月 22 日，吴吉林持有汉马科技集团股份有限公司（更名前为华菱星马汽车（集团）股份有限公司，以下简称公司）26,792,209 股股份，占公司总股本的 4.82%。2020 年 7月 23 日，吴吉林净买入 1,257,208 股公司股份，合计持股数量达到28,049,417 股，占公司总股本的 5.05%。7 月 24 日，吴吉林继续买入 19,100 股公司股份，合计金额 15.58 万元，并于当日卖出 114,500股，合计金额 98.47 万元。2020 年 7 月 27 日，吴吉林披露简式权益变动报告书，其合计持有 27,954,017 股公司股份，占公司总股本的5.03%。公司股东吴吉林在持有公司已发行股份累计达到 5%时，未及时停止买卖并履行权益变动披露义务，直至持股达到 5.03%时才披露权益变动报告书，且在成为公司持股 5%以上股东后，继续交易公司股票，构成短线交易。上述行为违反了《证券法》（2019 年修订）第四十四条、第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条、第十六1条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 3.1.7 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对汉马科技集团股份有限公司股东吴吉林予以监管关注。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，按照法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月十九日2