上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕22 号───────────────关于对义乌华鼎锦纶股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：义乌华鼎锦纶股份有限公司，A 股证券简称：ST 华鼎，A 股证券代码：601113；丁尔民，时任义乌华鼎锦纶股份有限公司董事长；丁晨轩，时任义乌华鼎锦纶股份有限公司总经理；张惠珍，时任义乌华鼎锦纶股份有限公司财务总监；胡方波，时任义乌华鼎锦纶股份有限公司董事会秘书。－1－经查明，2020 年 1 月 23 日，义乌华鼎锦纶股份有限公司（以下简称公司）披露了业绩预亏公告，预计 2019 年度实现归属于上市公司股东的净利润为-4.10 亿元至-5.40 亿元。公司于 2020年 4 月 29 日披露了业绩预告更正公告，预计 2019 年度实现归属于上市公司股东的净利润为-13.20 亿元。公司在公告中披露称，业绩预告更正的主要原因为对控股股东资金占用计提坏账准备、出于谨慎性考虑对违规担保和违规借款计提预计负债、商誉减值预测增加。2020 年 4 月 30 日，公司披露 2019 年年度报告称，2019 年度实现归属于上市公司股东的净利润-13.21 亿元。公司 2019 年度预告业绩与实际业绩差异幅度达 145%，业绩预告披露不准确，未及时披露更正公告，且未在业绩预告中充分提示相关风险。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.6 条、第11.3.3 条等相关规定。责任人方面，公司时任董事长丁尔民作为公司主要负责人及信息披露第一责任人，时任总经理丁晨轩作为公司经营管理主要负责人，时任财务总监张惠珍作为公司财务事项主要负责人，时任董事会秘书胡方波作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及责任人在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2－2－条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）做出如下纪律处分决定：对义乌华鼎锦纶股份有限公司及时任董事长丁尔民、时任总经理丁晨轩、时任财务总监张惠珍、时任董事会秘书胡方波予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二一年三月十九日－3－