上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕191 号关于对上海来伊份股份有限公司控股股东上海爱屋企业管理有限公司予以公开谴责的决定当事人：上海爱屋企业管理有限公司，上海来伊份股份有限公司控股股东。-1-一、相关主体违规情况经查明，截至 2016 年 10 月 12 日，上海来伊份股份有限公司（以下简称公司）控股股东上海爱屋企业管理有限公司（以下简称爱屋企管）及其一致行动人合计持有公司股份 162,000,000股，占公司总股本的 67.5%。其中，爱屋企管持有公司股份138,510,000 股，占公司总股本的 57.7125%。2023 年 5 月 23 日、12 月 8 日，爱屋企管分别披露《简式权益变动报告书》及其补充公告显示：2017 年 8 月 10 日至 2023 年 5 月 22 日期间，爱屋企管及其一致行动人因主动增减持及公司总股本变动，所持公司股份合计减少超过 5%。具体情况如下。2017 年 8 月 10 日，爱屋企管及其一致行动人所持股份因公司发行并授予限制性股票，所持股份被动稀释减少 1.0301%。2018 年 2 月 7 日至 2020 年 8 月 20 日期间，爱屋企管及其一致行动人通过集中竞价增持及公司限制性股票回购注销，所持股份占公司总股本比例合计增加 1.7382%。2020 年 12 月 22 日至 2021年 10 月 15 日期间，爱屋企管通过集中竞价、大宗交易方式减持股份 540,942 股、6,700,000 股、3,310,600 股，分别占公司总股本的 0.1605%、1.9874%、0.9820%。2021 年 8 月 12 日至 2022年 8 月 16 日，因公司限制性股票回购注销，爱屋企管及其一致行动人所持股份占公司总股本比例被动增加 0.1107%。2022 年 8月 31 日至 2022 年 9 月 7 日，爱屋企管通过集中竞价、大宗交易方式减持股份 572,800 股、6,220,000 股，分别占公司总股本的-2-0.1702%、1.8481%。至此，爱屋企管及其一致行动人所持股份已合计减少 4.3293%。2023 年 5 月 22 日，爱屋企管通过大宗交易减持 6,600,000 股，占公司总股本的 1.9610%。综上，爱屋企管及其一致行动人持股累计变动减少达到公司总股本的 6.2903%，其中爱屋企管累计变动减少股份占公司总股本的 6.274%，但其未按规定在累计减少股份比例达到 5%时停止交易。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司控股股东爱屋企管在所持股份合计减少 4.3293%后，又通过大宗交易减持 1.9610%，未在累计减少股份比例达到 5%时及时停止交易，超比例减持股份数量占公司总股本的 1.274%。其行为违反了《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则（2023 年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.2条等有关规定。（二）申辩理由爱屋企管提出异议称：一是本次减持资金均用于归还其股权质押贷款及利息，未对二级市场及中小股东造成影响。二是违规系因相关人员对规则理解有误所致，不存在主观故意。三是爱屋企管已采取内部自查自纠、严控审批程序等整改措施，杜绝此类事件的再次发生。-3-（三）纪律处分决定对于上述申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会经审核认为：爱屋企管在累计减少公司股份达到 5%时未及时停止交易，超比例减持公司股份数量占公司总股本的约1.274%，违规事实清楚。其提出的减持资金用途、未造成实质影响、无主观故意等异议理由不影响违规事实的认定，相关整改措施未能消除违规行为产生的不良影响，不具有从轻、减轻处分的相关情形。本次纪律处分已综合考虑爱屋企管所持股份存在被动稀释的情况。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对上海来伊份股份有限公司控股股东上海爱屋企业管理有限公司予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和上海市地方金融监督管理局，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的-4-专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所2023 年 12 月 29 日-5-