上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0026 号关于对上海创力集团股份有限公司 
副总经理杜成刚予以监管关注的决定当事人：杜成刚，时任上海创力集团股份有限公司副总经理。经查明，截至 2019 年 9 月 24 日，时任上海创力集团股份有限公司（以下简称公司）副总经理杜成刚持有公司股份 29,900 股，均为二级市场集中竞价交易所得。根据公司 2021 年 2 月 26 日披露的公告，2019 年 9 月 25 日，杜成刚在未披露减持计划的情况下，将其持有的 29,900 股通过集中竞价交易方式全部对外卖出，成交金额为422,337 元；后又在 2020 年 3 月 20 日买入公司股份 30,000 股，成交金额为 201,600 元。根据公司同日公告，杜成刚已承诺将短线交易产生的收益 221,559 元全部上缴公司。杜成刚作为公司时任高级管理人员，其通过集中竞价交易方式减持公司股份，未按规定提前 15 个交易日披露减持计划。且其卖出其所持全部股份的行为，违反了任职期间每年转让股份不得超过其所持公司股份总数 25%的规定。同时，其在卖出公司股份后六个月内买入公司股份的行为，也构成短线交易。杜成刚的上述行为违反了《证券法》第四十四条（2019 年修订），《公司法》第一百四十1二条，《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第五条、第十二条，《上海证券交易所上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任上海创力集团股份有限公司副总经理杜成刚予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月十七日2