上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕18 号───────────────关于对重庆再升科技股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：重庆再升科技股份有限公司，A 股简称：再升科技，A 股证券代码：603601；郭茂，时任重庆再升科技股份有限公司董事长；谢佳，时任重庆再升科技股份有限公司董事会秘书。经查明，2020 年 3 月 7 日，重庆再升科技股份有限公司（以－1－下简称公司）因股价连续 3 个交易日内涨幅偏离值累计超过 20%而披露股票交易异常波动暨风险提示公告（以下简称异动公告）称，“经向公司控股股东、实际控制人发函问询得知，公司、公司控股股东及实际控制人不存在应披露而未披露的影响公司股价异常波动的重大信息，包括但不限于重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等”。2020 年 3 月 12 日，公司披露《2020 年度非公开发行股票预案》，拟向不超过 35 名合格投资者非公开发行股票不超过 100,000,000 股，相关方案已于 3 月 11 日经董事会、监事会审议通过。同日披露的公司董事会、监事会决议公告显示，公司于 3 月 7 日发出董事会、监事会会议通知，包括《关于公司2020 年度非公开发行股票方案的议案》等议案。公司在 3 月 7日发布的异动公告中称，不存在包括发行股份在内的应披露而未披露的重大信息。但异动公告当日即发出审议非公开发行股票事项的会议通知，仅间隔 5 天后即召开董事会、监事会审议通过非公开发行股票预案。公司相关信息披露不真实、不完整。上市公司在股价触及异常波动标准后，应当充分核实并披露可能导致异常波动的情形，包括近期是否筹划重大事项等；如重大事项处于筹划阶段，则应当予以及时披露。非公开发行股票属于公司重大事项。公司在 3 月 7 日发布异动公告时，已经开始筹划非公开发行股票并形成方案拟提交董事会审议，但未依规核实并及时披露筹划情况、拟于近期召开董事会审议相关方案等内容。前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简－2－称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.7 条、第 7.4 条等有关规定。责任人方面，时任董事长郭茂作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事会秘书谢佳作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司的前述违规行为负有相应责任。上述 2 人的相关行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。公司及相关责任人在异议回复中提出如下申辩理由：一是异动公告的上传时间为 3 月 6 日，公司在提交异动公告时，尚未开始筹划非公开发行股票事宜，此时实施非公开发行只是部分董事及高级管理人员的初步设想，还存在重大不确定性，公司基于信息披露审慎性、确定性的考虑，未予披露。二是公司募投项目原本已经成形，具备较短时间内迅速推进的合理性。公司为避免在筹划期间再次出现股票异常波动，快速履行了决策程序并及时公告，且市场上存在同类案例。三是公司不存在利用非公发相关信息进行内幕交易获利的情形，在异常波动期间，未出现公司董事、监事、高级管理人员减持股票的行为，并申报了内幕信息知情人名单。公司股票于 2 月、3 月出现异动，主要受新冠疫情影响和公司增加从事医用防护口罩、医用外科口罩的研发、生产和销售等经营范围的影响。本次非公发的募投项目与防疫物资关联不大，公司无意借防疫物资热度刺激股价，且公司股价自 3 月 12日后呈下跌状态。－3－上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不能成立。根据《股票上市规则》第 7.4 条和《临时公告格式指引第十七号 上市公司股票交易异常波动公告》相关规定，在重大事项筹划阶段，如公司股票及其衍生品种的交易发生异常波动，公司即应当全面核查是否正在筹划重大事项，及时披露股票异常波动的具体情况并充分提示相关重大事项存在的风险；确有筹划的，应当披露筹划进展情况，如是否已选定交易标的、近期是否拟召开董事会审议相关方案等。公司在异动公告中披露称，不存在包括发行股份在内的应披露而未披露重大信息，但经本所查证，异动公告前公司已于 2020 年 2 月 25 日向证券服务机构咨询及初步讨论非公开发行股票事宜，并于提交异动公告的次日即发出董事会审议非公开发行股票事项的通知。前述事实表明，公司提交异动公告时非公开发行股票事项已处于筹划阶段。虽然在当时该事项尚存在不确定性，但公司仍应在进行异常波动公告披露时，核实相关事项的有关情况，如实披露并充分提示可能存在的不确定性风险。公司及有关责任人未依规核实并披露重大事项的情况，其所称存在不确定性相关异议理由不能成立。对于公司及有关责任人所称市场上存在同类案例，经核查确认，相关案例与本案事实存在差异，故相关异议理由不能成立。此外，不存在内幕交易、股价异常波动与非公发事项无关等理由不影响违规事实的认定，相关异议理由不能成立。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第16.2条、第16.3条、第16.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施－4－办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第2号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对重庆再升科技股份有限公司及时任董事长郭茂、时任董事会秘书谢佳予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二一年三月十七日－5－