上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0022 号关于对株洲时代新材料科技股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：株洲时代新材料科技股份有限公司，A 股证券简称：时代新材，A 股证券代码：600458；姜其斌，时任株洲时代新材料科技股份有限公司董事会秘书。黄蕴洁，时任株洲时代新材料科技股份有限公司财务总监。经查明，2021 年 2 月 4 日，株洲时代新材料科技股份有限公司（以下简称时代新材或公司）披露公告称，全资子公司 CRRC NewMaterial Technologies GmbH（德国 BOGE）及其下属位于德国、美国、斯洛伐克的三家子公司 2020 年收到当地政府支付的款项累计约合人民币 8,733.76 万元，均与收益相关，占 2019 年归属于上市公司股东净利润（以下简称净利润）的比例为 162.09%。根据上述公告，2020 年 5 月 6 日，公司收到与收益相关的政府补助折合人民币 1,761.13 万元，占 2019 年净利润的比例为 32.68%，单笔政府补助即达到临时公告的披露标准。同时，截至 2020 年 5 月6 日，公司当年已收到的与收益相关的政府补助累计折合人民币约1,987.03 万元，占 2019 年净利润的比例为 36.88%，当年政府补助1累计金额也达到临时公告的披露标准。同时，2020 年 6 月 8 日、6月 25 日、7 月 14 日，公司分别收到与收益相关的政府补助折合人民币 841.33 万元、545.17 万元、993.26 万元，占 2019 年净利润的比例分别为 15.61%、10.12%、18.42%，上述政府补助事项单笔均达到临时公告披露标准。对于前述应当披露的政府补助事项，公司均未及时披露，直至 2021 年 2 月 4 日才披露。公司收到政府补助达到应当披露的标准，但未及时披露。公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.7 条等有关规定。时任董事会秘书姜其斌（2019 年 4 月 28 日至 2020 年 10 月 15 日）作为公司信息披露事务的具体负责人，时任财务总监黄蕴洁（2018 年 3月 9 日至今）作为公司财务事项的负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对株洲时代新材料科技股份有限公司及其时任董事会秘书姜其斌、时任财务总监黄蕴洁予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月十五日3