上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0016 号关于对江苏阳光股份有限公司及时任 
董事会秘书赵静予以监管关注的决定当事人：江苏阳光股份有限公司，A 股证券简称：江苏阳光，A 股证券代码：600220；赵静，时任江苏阳光股份有限公司董事会秘书。经查明，江苏阳光股份有限公司（以下简称江苏阳光或公司）于 2016 年 4 月 8 日披露公告称，经公司董事会审议通过，拟在埃塞俄比亚设立子公司阳光埃塞俄比亚毛纺织染有限公司（以下简称阳光埃塞），投资总额 3.5 亿美元。2016 年 4 月 25 日，公司股东大会审议通过该对外投资。2020 年 8 月 26 日，公司披露 2020 年半年度报告称，报告期内阳光埃塞已开始正式生产，但目前因为国外疫情等原因，生产经营受到一定影响，并提示可能遇到国外政治、政策、汇率、安全形势，以及当地各项因素带来的风险。2021 年 1 月 14日，公司披露对于媒体报道事项工作函的回复公告称，2020 年 8 月初，受疫情影响，考虑到埃塞俄比亚当地防疫情况和公司员工的安全等问题，阳光埃塞开始正式停工。根据 2020 年 10 月 30 日公司披露的 2020 年第三季度报告，阳1光埃塞净资产 3.59 亿元，占公司上年归母净资产的 16.47%。该重要子公司停工可能对公司日常生产经营造成较大影响，是投资者关注的重大事项，公司应当及时履行信息披露义务。阳光埃塞于 2020年 8 月初停工，但公司未通过临时公告及时予以披露，也未在停工之后披露的定期报告中完整、准确披露相关经营情况，迟至媒体报道并经监管工作函督促后，才于 2021 年 1 月 14 日披露，相关信息披露不及时。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.5 条等有关规定。时任董事会秘书赵静（任期 2018 年 3 月 9 日至今）作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对江苏阳光股份有限公司及其时任董事会秘书赵静予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月十二日3