上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0017 号关于对浙大网新科技股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：浙大网新科技股份有限公司，A 股证券简称：浙大网新，A 股证券代码：600797；史  烈，时任浙大网新科技股份有限公司董事长；沈  越，时任浙大网新科技股份有限公司董事兼总经理；谢  飞，时任浙大网新科技股份有限公司财务总监；许克菲，时任浙大网新科技股份有限公司董事会秘书。根据中国证监会浙江监管局《关于对浙大网新科技股份有限公司采取责令改正措施的决定》（[2020]108 号）、《关于对史烈、沈越、谢飞、许克菲采取出具警示函措施的决定》（[2020]109 号》查明的事实，浙大网新科技股份有限公司（以下简称浙大网新或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。一、关联交易未及时履行决策和披露义务2018 年、2019 年，公司与北京晓通网络科技有限公司（以下简称北京晓通）存在非经营性资金往来，金额分别为 7237.2 万元、4216.95 万元，分别占最近一期经审计净资产的 1.62%、0.94%。公1司副总裁兼财务总监谢飞在北京晓通担任董事职务，北京晓通为公司关联法人，上述交易构成了关联交易。根据公司内部章程及相关规则的规定，上述交易应当经董事会审议通过后及时披露。但公司未就前述关联交易事项履行相应的董事会决策程序，也未以临时公告的形式予以披露，直至 2021 年 1 月 14 日才召开董事会对上述关联交易补充审议确认，并于 2021 年 1 月 16 日予以披露。公司未对关联交易及时履行决策程序和信息披露义务。二、定期报告中收入等财务数据披露不准确2019 年、2020 年，公司与子公司浙江浙大网新图灵信息科技有限公司及联营企业浙江网新数码有限公司之间存在循环交易，但公司合并报表层面未做抵消，导致公司 2019 年年报、2020 年半年报中 收 入 相 关 财 务 数 据 信 息 披 露 不 准 确 ， 分 别 多 计 营 业 收 入1,328.76 万元、 4,534.63 万元。2021 年 1 月 16 日，公司披露关于前期会计差错更正及追溯调整的公告，对公司 2019 年年报、2020年半年报进行追溯调整，相应调减 2019 年度营业收入和营业成本13,287,610.63 元 ， 调 减 2020 年 半 年 度 营 业 收 入 和 营 业 成 本45,346,318.70 元，调减 2020 年半年度销售商品、提供劳务收到的现金和购买商品、接受劳务支付的现金 51,241,340.00 元，分别占更正后相关会计科目金额的 0.35%、0.50%、3.17%、4.40%、3.39%、4.53%。公司定期报告存在会计差错，收入相关财务数据披露不准确，导致投资者无法获取、了解关于公司财务状况和经营成果的真实信息，可能对投资者决策造成误导。综上，公司关联交易未及时披露、定期报告中营业收入等财务数据披露不准确，其行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编2报规则第 15 号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.5条、第 10.2.4 条等有关规定。根据行政监管措施的认定，时任董事长史烈（任期 2010 年 4 月 22 日至今）作为公司的主要负责人和信息披露第一责任人、时任董事兼总经理沈越（任期 2016 年 1 月 25日至今）作为公司经营管理的具体负责人、时任财务总监谢飞（任期 2018 年 7 月 30 日至今）作为公司财务具体负责人、时任董事会秘书许克菲（2013 年 1 月 10 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任。前述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，公司对关联交易已补充履行审议和披露义务，且前述会计差错对公司2019年年报、2020年半年报财务数据影响相对较小。据此，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙大网新科技股份有限公司及其时任董事长史烈、董事兼总经理沈越、财务总监谢飞、董事会秘书许克菲予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月九日4