上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0023 号关于对东方时尚驾驶学校股份有限公司和时任董事会秘书黄怡予以监管关注的决定当事人：东方时尚驾驶学校股份有限公司，A 股证券简称：东方时尚，A股证券代码：603377；黄怡，时任东方时尚驾驶学校股份有限公司董事会秘书。经查明，2021 年 1 月 20 日，东方时尚驾驶学校股份有限公司（以下简称东方时尚或公司）披露经董事会审议通过的以集中竞价交易方式回购股份的回购报告书。根据公司章程授权，本次回购无需提交股东大会审议。公司计划自董事会审议通过本次回购股份方案之日起 12 个月内，以自有资金回购公司股份，回购金额不低于人民币 15,000 万元且不超过人民币 30,000 万元，回购目的为用于员工持股计划。2021 年 1 月 20 日当日，公司回购账户共计买入公司股票11,829,184 股，占总股本的比例为 1.94%，成交总金额 1.57 亿元。根据《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则》第十九条的规定，因用于员工持股计划情形回购股份的，每 5 个交易日回购股份1的数量不得超过首次回购股份事实发生之日前 5 个交易日该股票成交量之和的 25%。公司首次回购股份数量为 11,829,184 股，前 5 个交易日股票成交量之和约 2,539 万股，首次回购股份数量即超过前5 个交易日股票成交量之和的 25%（约 634 万股），超额回购数量约548 万股，约占总股本的 0.92%。公司未按照规则要求合理安排每日股份回购数量，回购数量超过规定限额，其行为违反了《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则》第三条、第十九条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条等有关规定。责任人方面，时任董事会秘书黄怡（任期自 2020 年 9 月 15 日至今）负责本次回购方案的实施，其未勤勉尽责，对上述回购违规负有责任，违反了《股票上市规则》第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对东方时尚驾驶学校股份有限公司及时任董事会秘书黄怡予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月八日3