上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0021 号关于对南京我乐家居股份有限公司股东西藏埃维创业投资有限公司、烟台埃维管业有限公司予以监管关注的决定当事人：西藏埃维创业投资有限公司，南京我乐家居股份有限公司股东。烟台埃维管业有限公司，南京我乐家居股份有限公司股东。经查明，截至 2021 年 1 月 26 日，南京我乐家居股份有限公司（以下简称我乐家居或公司）股东西藏埃维创业投资有限公司（以下简称埃维创投）、烟台埃维管业有限公司（以下简称埃维管业）及其一致行动人于范易、刘福娟、烟台埃维商贸有限公司（以下简称埃维商贸）合计持有公司股份 15,480,213 股，占总股本的 4.89%。其中，于范易持有公司股份 11,335,120 股，占总股本的 3.58%；埃维管业持有公司股份 2,436,797 股，占总股本的 0.77%；刘福娟持有公司股份 1,150,066 股，占总股本的 0.36%；埃维商贸持有公司股份 514,630 股，占总股本的 0.16%；埃维创投持有公司股份43,600 股，占总股本的 0.014%。12021 年 1 月 27 日，埃维创投、埃维管业通过集中竞价交易方式分别增持公司股份 1,098,700 股、587,600 股，分别占公司总股本的 0.35%、0.19%。上述增持行为导致埃维创投、埃维管业及其一致行动人合计持股比例从 4.89%变为 5.42%。但埃维创投、埃维管业在合计持股达到 5%时，未及时停止增持，也未披露权益变动报告书。且于 2021 年 1 月 28 日至 2 月 1 日期间，又分别继续增持公司股份472,140 股、1,070,820 股，占公司总股本的 0.15%、0.34%。2021年 2 月 4 日，埃维创投、埃维管业及其一致行动人披露权益变动报告书。埃维创投、埃维管业在与其一致行动人合计持有公司已发行股份累计达到 5%时，未按规定及时停止增持并履行权益变动披露义务，反而继续增持公司股份，超比例增持分别为 0.15%、0.34%。埃维创投、埃维管业上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对南京我乐家居股份有限公司股东西藏埃维创业投资有限公司、烟台埃维管业有限公司予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月八日3