上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0009 号关于对博天环境集团股份有限公司及时任董事
会秘书（代行）邵东涛予以监管关注的决定当事人：博天环境集团股份有限公司 ，A 股证券简称：博天环境，A 股证券代码：603603；邵东涛，时任博天环境集团股份有限公司董事会秘书（代行）。经查明，博天环境集团股份有限公司（以下简称公司或博天环境）在信息披露、规范运作方面，时任董事会秘书（代行）邵东涛在职责履行方面存在如下违规行为。一、公司未及时披露诉讼、仲裁事项2020 年 8 月 4 日，公司披露累计涉诉公告称，继 2020 年 6 月30 日披露诉讼情况至今，公司累计发生诉讼 21 件，累计诉讼金额17,076.85 万元。根据上述公告，截至 2020 年 7 月 17 日，公司与中国化学工程第四建设有限公司、国投融资租赁有限公司、北京中关村科技融资担保有限公司等三起的诉讼、仲裁所涉金额合计已达11,515.06 万元，占公司 2019 年度经审计净资产的比例为 11.84%，已达到临时公告的披露标准。根据相关规则，公司应不晚于 2020 年17 月 21 日，以临时公告及时对外披露。但公司未就上述涉及诉讼、仲裁事项及时履行信息披露义务，直至 2020 年 8 月 4 日才对外披露，相关信息披露不及时。二、公司未及时披露债务逾期事项2020 年 9 月 19 日，公司披露债务逾期公告称，公司及子公司出现对部分金融机构的 12 笔债务，自 2020 年 3 月 20 日起陆续出现未能如期偿还或续贷的情况。截至公告日，债务逾期本金合计金额为56,078.89 万元，占公司 2019 年度经审计净资产的 57.66%。根据相关规则，已达到临时公告的信息披露标准。但公司未就上述债务逾期事项及时履行信息披露义务，直至 2020 年 9 月 19 日才对外披露，相关信息披露不及时。综上，公司未及时披露诉讼、仲裁以及债务逾期等事项，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.1.1 条、第 11.1.2 条、第11.12.5 条等有关规定。时任董事会秘书（代行）邵东涛作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对上述违规负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于公司上述诉讼、仲裁事项累计金额达到披露标准后，公司逾期披露时间较短，且不存在单笔达到披露标准的诉讼、仲裁事项，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我2部做出如下监管措施决定：对博天环境集团股份有限公司及时任董事会秘书（代行）邵东涛予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月五日3