上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0019 号关于对无锡信捷电气股份有限公司 
时任监事徐永光予以监管关注的决定当事人：徐永光，时任无锡信捷电气股份有限公司监事。经查明，2020 年 12 月 19 日，无锡信捷电气股份有限公司（以下简称信捷电气或公司）披露监事减持股份计划公告。公告显示，时任监事徐永光拟自 2021 年 1 月 12 日至 2021 年 7 月 10 日期间内，减持不超过 3.95 万股（含）公司股份。截至公告日，徐永光持有公司股份 15.8 万股。2021 年 1 月 16 日，公司披露 2020 年度业绩预增公告。1 月 25日，公司披露《关于董事、监事窗口期减持公司股票及致歉的公告》。根据公告，时任监事徐永光于 2021 年 1 月 15 日卖出公司股票 5,000股，平均成交价格为 80.38 元/股，成交金额为 40.19 万元。徐永光作为公司时任监事，其在业绩预告披露前 10 日内卖出公司股份的行为，构成窗口期违规买卖公司股票。上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所上市规则》（以下简称《股票1上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任无锡信捷电气股份有限公司监事徐永光予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年三月一日2