上海证券交易所纪律处分决定书〔2021〕12 号───────────────关于对江苏吉鑫风能科技股份有限公司及其
实际控制人包士金和关联方江阴市荣硕金属
制品制造有限公司、江阴市卓驰科技有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：江苏吉鑫风能科技股份有限公司，A股证券简称：吉鑫科技，A股证券代码：601218；包士金，江苏吉鑫风能科技股份有限公司实际控制人暨时任董事长；江阴市荣硕金属制品制造有限公司，江苏吉鑫风能科技股份有限公司关联方；－1－江阴市卓驰科技有限公司，江苏吉鑫风能科技股份有限公司关联方；包振华，时任江苏吉鑫风能科技股份有限公司总经理兼副董事长；周德鸿，时任江苏吉鑫风能科技股份有限公司财务总监；庄雨良，时任江苏吉鑫风能科技股份有限公司财务总监；蒋加平，时任江苏吉鑫风能科技股份有限公司财务总监；顾小平，时任江苏吉鑫风能科技股份有限公司财务总监；怀刚强，时任江苏吉鑫风能科技股份有限公司监事；朱陶芸，时任江苏吉鑫风能科技股份有限公司董事会秘书。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，江苏吉鑫风能科技股份有限公司（以下简称公司）及其实际控制人包士金，关联方江阴市荣硕金属制品制造有限公司（以下简称荣硕公司）、江阴市卓驰科技有限公司（以下简称卓驰公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。（一）公司违规为关联方提供担保根据中国证监会江苏监管局《关于对江苏吉鑫风能科技股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（〔2020〕59 号）查明的事实，2016 年 12 月 27 日，公司以 1.65 亿元定期存款及利息为荣硕公司向厦门国际银行的 1.6 亿元贷款提供质押担保，占公司2015 年经审计净资产的 6.75%。2017 年 11 月 29 日，公司以 1.66亿元定期存款及利息为卓驰公司向厦门国际银行的 1.6 亿元贷－2－款提供质押担保，占公司 2016 年经审计净资产的 6.52%。经查明，荣硕公司为包士金控制的公司，卓驰公司为包士金可以施加重大影响的公司，均为公司的关联方。公司为关联方提供大额担保，应当按规定履行董事会、股东大会决策程序，并及时对外披露。但公司未就前述关联担保事项履行董事会、股东大会决策程序，也未及时履行信息披露义务，直至 2020 年 5 月 22日中国证监会江苏监管局作出前述行政监管措施后才对外披露。上述借款已分别于 2017 年 12 月 8 日与 2018 年 11 月 30 日归还，违规担保已解除。（二）实际控制人违规占用公司资金2020 年 8 月 18 日，公司披露问询函回复公告称，2018 年期间，公司实际控制人暨时任董事长包士金通过其个人投资的宁波梅山保税港区传宸投资管理合伙企业（有限合伙）（以下简称传宸合伙），在无交易实质的情况下，分 3 次累计占用公司资金8,300 万元，占公司 2017 年度经审计净资产的 3.25%。其中，2018年 6 月 28 日，公司直接转账给传宸合伙 3,000 万元，传宸合伙于 7 月 4 日归还；2018 年 7 月 31 日与 9 月 29 日，公司通过荣硕公司向传宸合伙转账 4,100 万元与 1,200 万元，当年期末占用余额 5,300 万元，占 2018 年经审计净资产的 2.13%；传宸合伙分别于 2019 年 8 月 2 日、8 月 22 日、8 月 30 日返还 1,000 万元、1,800 万元和 2,500 万元，2019 年期末无占用余额。（三）公司长期未披露关联关系，未按照关联交易履行决策和披露义务经核实，自 2011 年起，荣硕公司与卓驰公司成为公司关联－3－方。2011 年 5 月 31 日，公司实际控制人包士金通过自然人朱宇洪收购并代持卓驰公司 86.44%股份，成为卓驰公司的实际控制人。自 2011 年 6 月 13 日起，荣硕公司成为实际控制人包士金可以施加重大影响的公司，并在 2018 年 1 月 30 日由卓驰公司收购荣硕公司 90%的股权，包士金成为荣硕公司的实际控制人。根据 2020 年 8 月 18 日公司披露的年度报告问询函回复公告，公司分别自 2009 年和 2011 年起，与卓驰公司和荣硕公司达成长期合作关系，每年基于喷涂、清理打磨业务签订采购框架合同。公司未在相关定期报告中将卓驰公司和荣硕公司作为关联方进行列示，对与卓驰公司和荣硕公司发生的采购交易长期按照非关联交易执行简单的合同审批流程，未按照关联交易要求履行相关决策程序和信息披露义务。（四）关联方违规占用公司资金2020 年 4 月 21 日，公司披露 2019 年年度报告。年审会计师认为，风电项目向荣硕公司、卓驰公司采购设备组件相关财务资料不充分，公司未能在所有重大方面保持有效的财务报告内部控制，并据此对公司 2019 年度财务报告出具保留意见、对公司2019 年度内部控制报告出具否定意见。经监管问询，2020 年 8 月 18 日，公司披露 2019 年年度报告问询函回复公告称，自 2011 年起公司在无交易实质的情况下陆续为公司关联方荣硕公司和卓驰公司提供资金，形成关联方非经营性资金占用。截至公告日，公司已提供资金合计 2.441 亿元。上述资金均未归还，占公司 2019 年度经审计净资产的 9.77%，占公司 2019 年度最近一期经审计净利润的 373.26%。－4－2020 年 9 月 7 日，公司实际控制人包士金承诺，在 30 日内归还上述占用资金 2.441 亿元。2020 年 9 月 29 日，公司公告称，包士金已归还上述非经营性占用资金。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司违规为关联方提供大额担保，与实际控制人、关联方发生非经营性资金往来，形成实际控制人及关联方非经营性资金占用，未披露关联关系，未按照关联交易履行决策和披露义务。公司的上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条、第二条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.5 条、第 10.2.4 条、第 10.2.6 条等有关规定。公司实际控制人包士金违反诚实信用原则，未能确保公司及关联方依规合法运营，侵占公司利益，违规占用公司资金，并利用其对公司的控制地位和对卓驰公司、荣硕公司的影响力开展资金占用、违规担保等行为，对公司违规担保、实际控制人和关联方占用公司资金行为承担责任。同时，包士金作为公司时任董事长，是公司主要负责人和信息披露第一责任人，未能确保公司依法合规运营，长期隐瞒与卓驰公司、荣硕公司的关联关系，未按照关联交易履行决策和披露义务。上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条、第二条，《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控－5－制人行为指引》第 1.4 条、第 2.4.1 条及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。公司关联方卓驰公司、荣硕公司在无交易实质的情况下违规占用公司资金并接受公司违规担保，损害公司利益。上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条、第二条，《股票上市规则》第 1.4 条等有关规定。其他责任人方面，公司时任总经理兼副董事长包振华作为公司经营管理的主要负责人，时任董事会秘书朱陶芸作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任。时任财务总监周德鸿、庄雨良、蒋加平、顾小平作为资金占用事项和关联交易事项发生期间财务事项的具体负责人，时任监事怀刚强作为资金流转的具体责任人，未能勤勉尽责，对公司相应违规行为也负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于违规担保已经解除，实际控制人包士金及其关联方的非经营性占用资金亦已全部归还，综合考量解除和归还情况、整改时间等情节，一定程度上减轻了违规行为的不良后果，可予酌情考虑。（二）相关主体申辩及异议理由公司时任财务总监周德鸿提出异议称，其自 2008 年 9 月至2012 年 5 月担任公司财务总监，违规担保、资金占用事项均非－6－发生在其任期内。公司长期隐瞒关联关系，系公司实际控制人的个人行为，其不了解、未参与，不具备报告的条件，恳请免予处罚。上海证券交易所（以下简称本所）经审议后对上述申辩理由不予采纳：一是时任财务总监仅对其任期内发生的违规事项承担相应责任。对于违规担保事项，未将周德鸿作为违规的责任主体，对相关申辩理由不予采纳。二是根据公司提交的说明材料，卓驰公司与荣硕公司在 2010 年-2012 年间向公司的销售占其营业收入的 90%以上，与公司业务往来密切。其中，部分往来款项由于缺乏交易实质构成非经营性资金占用。时任财务总监周德鸿作为公司财务负责人，未能采取有效措施对关联方予以核查识别，也未及时发现并纠正相关资金占用行为，应当对公司相关违规行为负责。其提出的不知情、未参与等异议理由不能成立。（三）纪律处分决定鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对江苏吉鑫风能科技股份有限公司和实际控制人暨时任董事长包士金，关联方江阴市荣硕金属制品制造有限公司、江阴市卓驰科技有限公司，公司时任总经理兼副董事长包振华，时任财务总监周德鸿、庄雨良、蒋加平、顾小平，时任监事怀刚强，时任董事会秘书朱陶芸予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公－7－司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息；上市公司控股股东、实际控制人应当引以为戒，严格履行诚信义务，遵守法律、法规和《股票上市规则》的有关规定，保证上市公司独立性，督促公司规范运作，切实保障上市公司与投资者利益。上海证券交易所二○二一年二月二十四日－8－