上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0004 号关于暂停大连圣亚旅游控股股份有限公司适用信息披露直通车业务的决定当事人：大连圣亚旅游控股股份有限公司，A 股证券简称：大连圣亚，A股证券代码：600593。经查明，大连圣亚旅游控股股份有限公司（以下简称大连圣亚或公司）在履行信息披露义务、遵守上海证券交易所（以下简称本所）信息披露日常监管要求等方面，存在以下违规事实。一、公司未能及时核实媒体报道所涉重大事项并履行信息披露义务2020 年 12 月，公司第一大股东大连星海湾金融商务区投资管理股份有限公司（以下简称星海湾投资）通过新闻媒体、异动公告回函等公开渠道多次表明其已失去公司控股股东地位。同时，有媒体报道称，来自公司的人士表示，“上交所、大连市国资委、财政局、大连市沙河口区人民法院、公司所有股东、员工都一致认可星海湾投资是公司控股股东”。上述媒体报道涉及对公司实际控制人、控股股东的不同认定与判断，对公司影响重大，公司应当及时、充1分关注，向相关股东等主体审慎核实后按要求履行信息披露义务。此外，2020 年 11 月有媒体报道称，微信公众号“鲸彩圣亚”（现已更名为精彩圣亚）发布多篇通报，称公司经营情况、项目运营、管理人员等存在重大问题，该公众号发布信息的落款为公司时任副董事长兼总经理毛崴。相关公众号发布信息涉及公司重大经营事项，公司应当及时向发布人员等相关主体核实情况，并按要求履行信息披露义务。对于上述媒体报道事项，经监管多次发函提醒督促，公司至今仍未充分关注核实，也未就控股股东、实际控制人、生产经营情况变动等重大事项履行信息披露义务。二、公司董事会秘书职位长期空缺，未依规办理信息披露相关业务，不配合本所日常监管工作自 2020 年 7 月 29 日至今，公司董事会秘书职位已空缺近六个月，时任董事长杨子平自 2020 年 7 月 29 日起、时任副董事长兼总经理毛崴自 2021 年 1 月 22 日起分别代行董事会秘书职责。公司已多次出现信息披露相关业务办理不符合规则要求的情形，多次无故拖延提交公告，导致公告未能在规定时间披露。2020 年 8 月 19 日，我部就公司董事会决议事项发出监管工作函（上证公函【2020】2458 号），要求公司于 2020 年 8 月 25 日前核实董事会决议是否符合相关规则，并作出书面回复、信息披露，但公司直至 2020 年 9 月 1 日仍未回复。我部再次发出监管工作函（上证公函【2020】2498 号）进行督促，公司直至 2020 年 9 月 9 日才披露相关回复。2020 年 9 月 11 日，我部发出监管工作函（上证公函【2020】2527 号），要求公司提供董事等相关人员签名页的电子扫2描文件作为公告备查文件，但公司直至 2020 年 10 月 15 日仍未提供相关备案文件。公司自 2020 年 9 月 8 日选举新任董事及监事后，也未按规则要求，在相关决议审议通过后的一个月内，由新任董事、监事签署《董事（监事、高级管理人员）声明与承诺书》，并向本所和公司董事会备案。对此，我部向公司发出规范运作建议书（上证公函【2020】2588 号）并与公司多次沟通后，公司才陆续完成上述备案文件的签署及上传。此外，时任董事长兼董事会秘书（代行）杨子平在信息披露业务办理期间未能保持通讯畅通，导致我部无法就信息披露事务与公司及时取得有效联系。综上，公司未能按要求及时核实媒体报道事项并履行信息披露义务，信息披露的关键岗位长期空缺，未能有效配合我部信息披露监管工作，信息披露管理存在重大缺陷。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.8 条和《上海证券交易所上市公司信息披露直通车业务指引》（以下简称《直通车业务指引》）第三条、第十二条等有关规定。鉴于公司存在前述违规行为，根据《股票上市规则》第 16.1 条，《上海证券交易所纪律处分与监管措施实施办法》第九条、第七十一条以及《直通车业务指引》第十四条的规定，我部决定：对公司暂停适用信息披露直通车业务，并自决定做出之日起生效。公司应当引以为戒，及时整改，严格按照本所《股票上市规则》《上市公司信息披露直通车业务指引》等规定，规范运作，认真履行信息披露义务。公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤3勉义务，促使公司规范运作，保证公司信息披露工作顺利开展，并积极配合本所的监管工作。我部将根据公司上述问题的整改进展情况，决定恢复适用信息披露直通车业务的具体日期。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年二月二日4