上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2021〕0005 号关于对天津劝业场（集团）股份有限公司 
及财务负责人陈洁予以监管关注的决定当事人：天津劝业场（集团）股份有限公司，A 股证券简称：*ST 劝业，A 股证券代码：600821；陈洁，时任天津劝业场（集团）股份有限公司副总经理兼公司主管会计工作负责人。经查明，2020 年 2 月 29 日，天津劝业场（集团）股份有限公司（以下简称*ST 劝业或公司）披露计提资产减值准备的公告称，因公司进行重大资产重组审计评估，对截至 2019 年 8 月 31 日的长期资产进行了全面检查和减值测试，2019 年 1-8 月计提长期资产减值准备金额合计 5,822.62 万元。截至 2019 年 8 月底，该项资产减值金额占公司 2018 年经审计净利润的 21.25%、净资产的 24.30%，已达到临时公告的信息披露标准，但公司未及时予以披露。因未及时计提上述资产减值事项，2020 年 3 月 12 日，公司对2019 年第三季度报告进行会计差错更正。公司披露称，目前正在进行重大资产重组，以 2019 年 8 月 31 日为基准日，对拟置出的全部1资产和负债进行审计、评估。在相关资产减值测试后，公司根据可收回金额计提资产减值，并以经过天津市国资委备案的评估报告结果为依据，对截至 2019 年 9 月 30 日的存货、固定资产、在建工程和长期待摊费用等资产计提资产减值金额合计 5,836.05 万元，并对2019 年三季报进行更正。本次会计差错更正后，公司 2019 年第三季度合并财务报表中，期末总资产调减 5,836.05 万元，占更正后总资产的 5.02%；期末归属于上市公司股东的净资产调减 5,715.01 万元，占更正后净资产的 126.16%；实现归属于上市公司股东的净利润调减 5,715.01 万元，占更正后净利润的 29.60%。定期报告反映公司经营、财务情况，是投资者重点关注的事项，可能对公司股价及投资者决策产生影响，上市公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎地核算并披露。但公司未及时计提并披露资产减值准备，计提的减值损失不准确、不完整，导致 2019 年第三季度财务报表中总资产、净资产、净利润等科目列报金额不准确，定期报告披露不准确。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.5 条、第 11.12.5 条等有关规定，以及《企业会计准则——基本准则》《企业会计准则第 8 号——资产减值》的相关规定。公司时任副总经理兼主管会计工作负责人陈洁（任期 2019 年 8 月 31 日至2020 年 9 月 19 日）作为财务管理负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。2另经查明，公司对截至 2019 年 9 月 30 日的资产计提 5,836.05万元减值金额，占相应资产账面原值的比例为 6.05%；其中，固定资产减值金额 5,526.25 万元，占总减值金额的 95%，占相应固定资产账面原值的 5.95%。鉴于公司未及时计提的资产减值准备占比账面原值较小，且仅影响 2019 年第三季度报告，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对天津劝业场（集团）股份有限公司及其时任副总经理兼公司主管会计工作负责人陈洁予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年二月一日3