上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0147 号关于对森特士兴集团股份有限公司及时任 
董事会秘书徐晓楠予以监管关注的决定当事人：森特士兴集团股份有限公司，A 股证券简称：森特股份，A 股证券代码：603098；徐晓楠，时任森特士兴集团股份有限公司董事会秘书。经查明，2019 年 11 月 13 日，森特士兴集团股份有限公司（以下简称森特股份或公司）与北京森特投资管理有限公司（以下简称森特投资）、北京航天国环技术有限公司（现更名为航天国环技术集团有限公司，以下简称航天国环）签署《森特航天环境技术有限公司章程》，共同出资设立森特航天环境技术有限公司（以下简称森特航天），其中公司、森特投资、航天国环分别认缴出资 4,000万元、3,000 万元、3,000 万元，分别持有森特航天 40%、30%和 30%的股权。由于森特投资的董事叶渊同时担任公司高管，森特投资为公司的关联法人，上述共同投资构成关联交易。该关联投资的交易金额占公司 2018 年经审计净资产的 2.16%，根据公司章程，已达到董事会决策标准，且达到临时公告披露标准。但公司未经董事会审1议上述关联交易，也未及时披露，迟至 2020 年 11 月 23 日召开董事会对上述关联交易补充审议确认，并于 2020 年 11 月 24 日予以披露。另经查明，公司时任高管叶渊在森特航天设立时，已告知公司其在森特投资担任董事的情况，但公司未能及时按照关联交易履行披露义务及决策程序。综上，公司关联交易未及时履行董事会决策程序及披露义务，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.4 条，以及《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》第十九条等有关规定。时任公司董事会秘书徐晓楠（任期 2017 年 8 月 28 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对森特士兴集团股份有限公司及其时任董事会秘书徐晓楠予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇二一年一月六日3