上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0151 号关于对山西杏花村汾酒厂股份有限公司 
时任董事长李秋喜予以监管关注的决定当事人：李秋喜，时任山西杏花村汾酒厂股份有限公司董事长。经查明，2020 年 12 月 26 日，山西杏花村汾酒厂股份有限公司（以下简称山西汾酒或公司）的控股股东山西杏花村汾酒集团有限责任公司（以下简称汾酒集团）召开 2020 全球经销商会议。公司董事长李秋喜在会议上表示，2020 年汾酒集团收入预计增长 17%，利润总额预计同比增长 60%，全年营收预计排名行业前列，利润同比增速继续保持行业第一。根据公司 2019 年年报及相关公告，公司 2019 年的营业收入、净利润占控股股东营业收入、净利润的比例分别为 98%、113%，公司是控股股东的主要收入和利润来源，经营业绩与控股股东高度关联。董事长发布的汾酒集团相关信息，直接涉及公司尚未披露的2020 年度经营业绩，属于对公司股票交易价格和投资者决策可能产生较大影响的信息。李秋喜作为公司时任董事长，通过非法定信息披露渠道自行对外发布涉及公司经营的重要信息，上述行为违反了1《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.2 条、第 2.4 条、第 2.6 条、第 2.14 条、第 2.15 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条等有关规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对山西杏花村汾酒厂股份有限公司时任董事长李秋喜予以监管关注。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，认真履行忠实、勤勉义务，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真配合上市公司履行信息披露义务，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年十二月三十一日2