上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0136 号关于对金花企业(集团)股份有限公司时任董事会秘书孙明予以监管关注的决定当事人：孙明，时任金花企业(集团)股份有限公司副总经理兼董事会秘书。经查明，根据金花企业(集团)股份有限公司（以下简称 ST 金花或公司）披露的公告，2019 年 3 月 25 日，公司全资子公司金花国际大酒店有限公司（以下简称金花酒店）以其 6,800 万元定期存单，为阜新汇宝工贸有限公司提供质押担保，期限 1 年，占公司 2018 年末经审计净资产的 3.84%。2020 年 3 月 25 日，金花酒店以其 6,800万元定期存单，为镇江中能恒兴国际贸易有限公司提供质押担保，期限 3 个月，占公司 2019 年末经审计净资产的 3.96%。公司在 2019年年报问询函回复中披露称，上述两笔担保均系为控股股东金花投资提供的关联担保。目前，相关违规担保均已经解除。公司上述两笔对外担保均未履行董事会、股东大会决策程序，也未及时履行信息披露义务，并直至 2020 年 4 月 30 日年报披露及年报问询函回复时才披露，严重损害了上市公司及投资者利益。12020 年 6 月 30 日公司披露，控股股东于 2020 年 6 月 24 日直接向公司归还 6,800 万元资金用于解决存单质押。此外，公司于 2020 年 3月 21 日披露公告称，控股股东金花投资不存在违规担保等侵害公司利益的情形。2020 年 4 月 30 日，公司披露 2019 年年度报告，对相关违规担保事项进行披露。公司前期未对违规担保事项予以披露，相关信息披露存在前后不一致。根据中国证监会陕西监管局《关于对吴一坚、张梅、孙明采取出具警示函措施的决定》（陕证监措施【2020】17 号），陕西证监局已就上述违规担保行为，对公司及相关责任人作出行政监管措施。综上，公司违规为控股股东提供担保，相关信息披露不及时、前后信息披露不一致,上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第二条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.5 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，以及公司的其他违规行为，上海证券交易所已对公司及相关责任人作出纪律处分决定。公司时任副总经理兼董事会秘书孙明作为信息披露事务的具体负责人，对违规担保及信息披露前后不一致的违规事项负有一定责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，公司于 2020 年 6 月 5 日披露的《关于上海证券交易所 2019 年年度报告信息披露监管问询函的回复公告》显示，吴一坚2作为公司董事长、法定代表人，公司实际控制人。公司发生的存单质押违规担保事项，经其同意，相关合同由其本人签字执行款项支付，事后并未向董事会报告及履行相关程序。葛秀丽作为公司监事、金花投资财务总监，上述存单质押违规担保事项由葛秀丽直接参与并负责具体安排实施。考虑到公司副总经理兼董事会秘书孙明知晓违规担保事项存在一定客观困难，继而导致相关信息披露前后不一致；在违规事项发生后，积极配合调查、督促相关方进行整改，相关违规担保已解除，一定程度上消除了违规行为的不利影响。相关情节可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对金花企业（集团）股份有限公司时任副总经理兼董事会秘书孙明予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管二部二〇二〇年十二月三十一日3