上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕132 号───────────────关于对湖南机油泵股份有限公司时任董事袁春华予以通报批评的决定当事人：袁春华，时任湖南机油泵股份有限公司董事。经查明，袁春华于 2014 年 10 月 9 日至 2020 年 10 月 11 日担任湖南机油泵股份有限公司（以下简称公司）董事。截至 2020年 8 月 30 日，袁春华持有公司股份 2,240,542 股，占公司总股本的 2.14%，均为公司 IPO 前取得。2020 年 8 月 31 日至 9 月 1－1－日，袁春华在未披露减持计划的情况下，通过集中竞价方式减持公司股份 370,100 股，占公司总股本的 0.35%，合计金额 1,451.19万元。2020 年 9 月 3 日，公司披露袁春华上述股份减持情况的公告。作为公司时任董事，袁春华通过集中竞价交易方式减持公司股份，未按照相关规则要求提前 15 个交易日披露减持计划，直至减持完毕后才就股份减持情况履行披露义务，且违规减持数量较大、金额较高。袁春华的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第3.1.7 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等相关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于本次违规仅涉及减持未履行预披露义务，已酌情予以考虑。公司时任董事袁春华在规定期限内对此次纪律处分意向回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对湖南机油泵股份有限公司时任董事袁春华予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－2－上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二○年十二月二十五日－3－