上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕129 号───────────────关于对吉林泉阳泉股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：吉林泉阳泉股份有限公司，A 股证券简称：泉阳泉，A 股证券代码：600189；姜长龙，时任吉林泉阳泉股份有限公司董事长；王尽晖，时任吉林泉阳泉股份有限公司总经理；白  刚，时任吉林泉阳泉股份有限公司财务负责人；张忠伟，时任吉林泉阳泉股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；－1－时  军，时任吉林泉阳泉股份有限公司董事会秘书。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，吉林泉阳泉股份有限公司（更名前为吉林森林工业股份有限公司，以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。（一）2019 年度业绩预告披露不准确且更正披露不及时2020 年 1 月 21 日，公司披露 2019 年度业绩预亏公告，预计 2019 年度实现归属于上市公司股东的净利润为-3.3 亿元到-3.9 亿元，实现归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润为-4.3 亿元到-4.9 亿元。公司披露称，参股子公司吉林森工人造板集团有限责任公司（以下简称人造板集团）受 2019 年营业收入下滑及计提坏账准备等影响亏损金额较大，公司按权益法核算确认投资损失导致亏损，不存在影响业绩预告内容准确性的重大不确定因素。2020 年 6 月 24 日，公司披露业绩预告更正公告，预计 2019年度实现归属于上市公司股东的净利润为-14.8 亿元左右，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润为-15.6 亿元左右。业绩预告更正的原因包括：一是控股股东中国吉林森林工业集团有限责任公司（以下简称森工集团）于 2020 年 5 月 18 日收到法院《民事裁定书》和《决定书》，裁定受理对森工集团进行司法重整的申请，导致人造板集团等联营企业当期资产减值损失－2－32.2 亿元；二是联营企业年审会计师在审计过程中发现，部分位于疫情严重区域的联营企业受 2019 年发布的国家天然林保护修复政策影响，资产出现减值迹象，导致人造板集团等联营企业当期资产减值损失 28.4 亿元。前述 2 项减值造成联营企业业绩变动，导致公司当期确认的投资亏损增加 12 亿元。2020 年 6 月30 日，公司披露 2019 年年度报告，实现归属于上市公司股东的净利润-14.85 亿元，归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润为-15.58 亿元。2020 年 7 月 28 日,公司在其披露的监管问询函回复公告中表示，由于森工集团进入司法重整导致人造板集团无法持续经营和人造板集团的天然林无法采伐，造成相关联营公司出现资产减值。公司预告的业绩与实际业绩出现巨大偏差，归属于上市公司股东的净利润差异金额达 10.95 亿元，差异幅度达 280.77%。公司未及时对业绩预告进行更正，迟至 2020 年 6 月 24 日才发布业绩更正公告，更正信息披露不及时。另经查明，控股股东于 2020年 5 月进入司法重整程序，公司于 2020 年 5 月 20 日披露的法院裁定受理司法重整公告中提示，联营企业股权价值可能随着控股股东重整程序推进而受到影响，具体影响仍在测算中，存在不确定性风险。同时，受疫情影响，部分位于疫情严重区域的联营企业资产减值情况无法进行现场确认，审计范围受到一定限制。但公司业绩预告时未提示相关资产可能发生大额减值的不确定性风险。－3－（二）关联交易重大进展披露不及时2010 年 8 月 25 日，经董事会审议通过，公司拟出资 5,407.36万元购买长春大政房地产开发建设有限公司（以下简称大政房地产）建设的新办公楼，交易金额占公司 2009 年经审计净资产的4.24%。2011 年 11 月 7 日，公司控股股东关联方吉林森工房地产开发有限责任公司（以下简称森工地产）收购大政房地产，大政房地产变更为公司关联方。上述交易构成关联交易，公司履行了关联交易的信息披露义务。2019 年 12 月 27 日，公司与森工地产的母公司吉林森工开发建设集团有限公司（以下简称森工建设集团）、大政房地产签订《关于购房款返还事宜的意向书》。大政房地产因未向公司交付房产且已将公司拟购房产出售给第三方，构成单方面违约。大政房地产承诺返还公司购房款及违约金，森工建设集团承担连带责任保证。2020 年 1 月 4 日，公司及控股子公司吉林森工集团泉阳泉饮品有限公司（以下简称泉阳泉饮品）与森工建设集团、大政房地产签订《关于购房款确认及偿还的协议书》，大政房地产同意向公司返还实际支付的购房款及违约利息 7,378.37 万元，另将泉阳泉饮品对大政房地产的 1,277.61 万元债权一并处理，合计金额 8,655.98 万元，占公司 2019 年经审计净资产的 6.17%。2020 年 1 月 6 日，公司董事会审议通过《关于化解公司与大政房地产债权债务事宜的议案》，由森工建设集团以其管理的－4－财产用于偿还大政房地产对公司的购房款及违约金债务。按前述协议约定，合同各方已按协议要求于 2020 年 6 月 30日前全部履行完成，公司收回对大政房地产享有的购房款和违约金债权 8,655.98 万元。其中，森工建设集团将价值 5,598.48 万元的房产抵偿给公司，该部分房产于 2020 年 4 月 21 日完成网签。2019 年 12 月，公司全资子公司吉林隆泉实业有限公司（以下简称隆泉公司）向森工建设集团下属全资子公司购入 4 套房产抵顶债务额 751.27 万元。对于剩余债务 2,306.23 万元，各方于 2020年 1 月 15 日、4 月 30 日签署了《股权质押协议》及其补充协议，森工建设集团将其持有的森工地产 67.5%股权进行质押，并对未实际偿还债务继续承担连带保证责任。自 2019 年 12 月起，公司与大政房地产的关联交易发生违约事项，并签署了上述一系列补充协议。对于关联交易的重大进展情况，公司均未及时披露，迟至 2020 年 7 月 18 日才披露关联交易进展公告，相关信息披露不及时。二、责任认定和处分决定（一）责任认定上市公司年度业绩是投资者关注的重大事项，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎估计，确保预告业绩的准确性，并充分提示存在的不确定性风险。公司存在业绩预告信息披露不准确且未及时更正，相关风险提示不充分，未及时披露关联交易重大进展等违规行为，违反了《上海证券交易所股票上市规－5－则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6条、第 7.5 条、第 11.3.3 条等有关规定。公司时任董事长姜长龙作为公司主要负责人和信息披露第一责任人、时任总经理王尽晖作为公司日常经营管理事项的主要负责人、时任财务负责人白刚作为财务事项具体负责人、时任独立董事兼审计委员会召集人张忠伟作为财务会计事项的主要督导人员、时任董事会秘书时军作为信息披露事务的具体负责人，均未勤勉尽责，对公司业绩预告披露不准确且更正披露不及时的违规行为负有责任。时任董事会秘书时军还对未及时披露关联交易进展负有责任。上述责任人的违规行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条和第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于控股股东在公司披露业绩预告后才进入司法重整程序和受疫情影响等因素，公司在首次披露业绩预告时准确预计相关风险事项及后续及时作出更正方面，存在一定客观困难，已酌情予以考虑。公司及有关责任人在限期内对此项纪律处分意向回复无异议。（二）纪律处分决定鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指－6－引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对吉林泉阳泉股份有限公司及时任董事长姜长龙、时任总经理王尽晖、时任财务负责人白刚、时任独立董事兼审计委员会召集人张忠伟、时任董事会秘书时军予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年十二月二十三日－7－