上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕130 号───────────────关于对南京新街口百货商店股份有限公司、关联方南京三胞医疗管理有限公司、实际控制人暨时任董事长袁亚非及有关责任人予以通报批评的决定当事人：南京新街口百货商店股份有限公司，A 股证券简称：南京新百，A 股证券代码：600682；南京三胞医疗管理有限公司，南京新街口百货商店股份有限公司关联方；－1－袁亚非，南京新街口百货商店股份有限公司实际控制人暨时任董事长；王彤焱，时任南京新街口百货商店股份有限公司董事兼总经理；潘利建，时任南京新街口百货商店股份有限公司财务总监兼副总经理。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，南京新街口百货商店股份有限公司（以下简称公司）在信息披露、规范运作等方面，关联方南京三胞医疗管理有限公司（以下简称南京三胞医疗）在规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。（一）未及时收回关联方往来款项，形成非经营性资金占用南京三胞医疗系公司控股股东三胞集团有限公司控制的公司。根据年审会计师事务所出具的《南京新街口百货商店股份有限公司 2019 年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项说明》（苏亚专审[2020]80 号），2019 年度，南京三胞医疗对公司存在 5,020 万元非经营性资金占用，期末余额 5,020 万元，占 2018 年期末经审计净资产的 0.38%。2019 年 5 月 6 日，公司与南京三胞医疗签订《股权转让协议》，拟收购其所持有的徐州三胞医疗管理有限公司 20%股权，－2－并根据协议支付首期款项 5,000 万元。2019 年 5 月 18 日，公司披露公告称，终止上述收购资产暨关联交易事项，但涉及款项尚未收回，形成控股股东关联方非经营性资金占用。2018 年 12 月17 日，公司披露拟收购控股股东控制的南京丹瑞生物科技有限公司（以下简称南京丹瑞）51%股权。2019 年 2 月，南京丹瑞成为公司控股子公司后，南京丹瑞于 2018 年 4 月 8 日向南京三胞医疗支付的 20 万元往来款项，形成控股股东关联方的非经营性资金占用。对于上述资金占用事项，2020 年 5 月 31 日，经公司与各方协商一致，将原南京丹瑞对南京三胞医疗的债权与对三胞国际医疗管理有限公司的债务进行抵销，上述 20 万元资金占用已经清理。2020 年 8 月 8 日，公司披露终止徐州三胞医疗股权收购事项的后续进展公告称，公司已收到南京三胞医疗归还的上述首期交易款全部本金及利息，共计 5,508.49 万元。（二）关联交易相关信息披露不及时、不完整根据中国证监会江苏监管局《关于对南京新街口百货商店股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（〔2020〕79 号）查明的事实，2019 年 5 月 7 日，公司披露与南京三胞医疗签订《股权转让协议》的收购资产暨关联交易公告。2019 年 4 月 29 日，公司在上述收购未经董事会审议的情况下，即向南京三胞医疗支付首期款项 5,000 万元，与公司《财务审批管理制度》和《对外－3－投资（收购、出售资产）管理办法》中的相关规定不符，公司内部控制执行不到位，也未披露首期款项支付情况。2019 年 5 月18 日，由于交易条件尚不成熟，公司终止与南京三胞医疗的收购资产暨关联交易事项，并披露终止关联交易的公告，但未披露5,000 万元首期款项尚未收回的相关进展及后续安排。对于关联交易终止后南京三胞医疗未归还首期款项的交易进展，公司未通过临时公告及时披露。直至 2019 年 8 月 28 日，公司才在 2019年半年度报告中说明上述欠款事项，但未在 2019 年年度报告中披露由此形成的资金占用及清欠进展情况，直至 2020 年 8 月 8日才披露已收回该笔款项的后续进展。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司与关联方南京三胞医疗的资金往来，形成控股股东关联方非经营性资金占用，涉及金额较大，占用时间较长。上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条。公司未及时披露关联交易中已支付首期股权转让款项和收回、清欠等相关信息，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 7.5 条等有关规定。公司实际控制人暨时任董事长袁亚非是公司主要负责人和信息披露第一责任人，同时作为公司实际控制人，违反诚信义务，未能确保公司独立性，导致公司发生资金占用违规行为，也未能－4－保证公司及时披露相关信息。袁亚非的上述行为违反了《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 2.2 条、第 2.4 条，《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。时任董事兼总经理王彤焱作为公司日常经营管理事项的主要负责人、时任财务总监兼副总经理潘利建作为公司财务事项负责人，未能勤勉尽责，对公司非经营性资金占用违规负有责任。二人的上述行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及相关责任人在限期内对纪律处分事项表示无异议。（二）纪律处分决定鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对南京新街口百货商店股份有限公司、关联方南京三胞医疗管理有限公司及公司实际控制人暨时任董事长袁亚非、时任董事兼总经理王彤焱、时任财务总监兼副总经理潘利建予以通报批评。－5－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；上市公司控股股东、实际控制人及其关联方应当严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，及时告知公司相关重大事项，积极配合上市公司做好信息披露工作；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年十二月二十三日－6－