上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0142 号关于对长园集团股份有限公司有关责任人予以监管关注的决定当事人：杨依明，时任长园集团股份有限公司独立董事；秦敏聪，时任长园集团股份有限公司独立董事；贺云，时任长园集团股份有限公司独立董事；许兰杭，时任长园集团股份有限公司总裁；高飞，时任长园集团股份有限公司董事会秘书。经查明，长园集团股份有限公司（以下简称长园集团或公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。一、公司内部控制存在重大缺陷，2018 年度内部控制被出具否定意见审计报告根据公司披露的 2018 年年度报告、内部控制审计报告，公司内部控制存在多项重大缺陷。一是公司在 2018 年 6 月之前，未对 2016年 8 月收购的上海和鹰机电科技股份有限公司（更名为长园和鹰智能科技有限公司，以下简称长园和鹰）实施有效的控制，长园和鹰存在重大虚假销售、提前确认收入及管理层截留补贴款等情况，给1公司造成重大经济损失。二是长园和鹰存货领用和盘点不规范，导致存货账实不符，存货管理、成本核算的内控失效。三是公司未能对重要子公司湖南中锂新材料有限公司（以下简称中锂新材）商誉减值情况进行恰当评估，造成财务错报。据此，年审会计师事务所认为，公司未能按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持有效的财务报告内部控制，对公司 2018 年度内部控制出具否定意见审计报告。公司未建立有效的内部控制机制，导致公司 2018 年内部控制被出具否定意见审计报告。公司董事会及管理层未能对内控制度进行检查监督，未及时发现内控制度存在的缺陷和实施中存在的问题并及时予以改进，公司内部控制存在重大缺陷。二、收入确认政策变更未披露，相关临时公告内容披露不准确根据中国证监会深圳监管局《关于对长园集团股份有限公司采取责令改正措施的决定》（【2019】127 号）查明的事实，2016 年长园集团对安徽红爱智能工厂项目按商品销售模式确认收入，2017 年变更为按完工百分比法核算，会计政策发生重大变更。对前述会计政策变更，长园集团未按照相关规定予以披露。此外，2018 年 12月 25 日，长园集团在《长园集团股份有限公司关于上交所〈关于对长园集团 2018 年半年度报告事后审核的二次问询函〉的回复公告》中称，安徽红爱智能工厂项目 2016 年使用完工百分比法确认收入，与实际情况不符，公告披露内容不真实、不准确。综上，公司内部控制存在重大缺陷，导致 2018 年度内部控制报告被出具否定意见；收入确认政策变更未披露、相关临时公告内容披露不准确，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下2简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.6 条以及《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第三条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，以及公司其他违规行为，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。时任独立董事杨依明、秦敏聪、贺云作为公司的董事会成员，未积极监督并确保公司实施有效的内部控制，对公司内部控制重大缺陷违规负有责任。时任总裁许兰杭、时任董事会秘书高飞分别作为公司经营管理和信息披露的负责人，对公司相关临时公告披露不准确事项负有责任。前述人员未能勤勉尽责，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对长园集团股份有限公司时任独立董事杨依明、秦敏聪、贺云、时任总裁许兰杭、时任董事会秘书高飞予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，切实履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年十二月十五日3