上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0137 号关于对通化东宝药业股份有限公司时任董事常晓慧予以监管关注的决定当事人：常晓慧，时任通化东宝药业股份有限公司董事。经查明，常晓慧于 2020 年 5 月 7 日至 2020 年 9 月 11 日担任通化东宝药业股份有限公司（以下简称通化东宝或公司）董事。2020年 11 月 4 日，公司披露公告称，常晓慧的配偶刘青林于 2020 年 5月 28 日至 2020 年 7 月 3 日期间，多次买卖公司股票。其中买入 13笔，合计买入股数 12,400 股，合计买入金额 205,785 元；卖出 11笔，合计卖出股数 42,000 股，合计卖出金额 698,780 元。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法》（2019 年修订）第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任董事常晓慧的配偶刘青林所持有的公司股票在 6 个月内被买入卖出的行为，构成短线交易的违规行为。根据公司于 2020 年 11 月 4 日披露公告称，上述1短线交易所收益人民币 4,639 元已上缴公司。上述短线交易行为违反了《证券法》（2019 年修订）第 44 条，《上海证券交易所股票上市规则》（下称《股票上市规则》）第 1.4条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对通化东宝药业股份有限公司时任董事常晓慧予以监管关注。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年十二月十四日2