上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0135 号关于对通化葡萄酒股份有限公司及时任财务总监孟祥春予以监管关注的决定当事人：通化葡萄酒股份有限公司，A 股证券简称：ST 通葡，A 股证券代码：600365；孟祥春，时任通化葡萄酒股份有限公司财务总监。经查明，2020年6月12日，通化葡萄酒股份有限公司（以下简称ST通葡或公司）披露会计差错更正事项的公告称，在回复2019年年报的监管问询函时，发现2019年一季度、半年度、三季度现金流量表中，披露的经营活动产生的现金流量净额存在差错。本次会计差错更正，影响公司2019年一季报、半年报、三季报的合并现金流量表。2019年一季报中，经营活动产生的现金流量净额调减2.61亿元，占更正后数据的81.16%；筹资活动产生的现金流量净额调增2.61亿元，占更正后数据的176.34%。2019年半年报中，经营活动产生的现金流量净额调减4.13亿元，占更正后数据的90.79%；筹资活动产生的现金流量净额调增4.13亿元，占更正后数据的148.14%。2019年三季报中，经营活动产生的现金流量净额调减5.76亿元，占更正后数1据的91.6%；筹资活动产生的现金流量净额调增5.76亿元，占更正后数据的127.57%。会计差错的主要原因系，公司对主流电商平台的应收账款进行保理融资，由于对保理业务模式理解不到位，公司在披露一季报、半年报和三季报时，将保理融资款在经营活动收到的现金中列报，而没有在筹资活动收到的现金流中列报，产生差错。鉴于本次会计差错更正仅影响公司中期报告的合并现金流量表，可酌情予以考虑。公司 2019 年定期报告合并现金流量表披露不真实、不准确，上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 3号——半年度报告的内容与格式》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 13 号——季度报告的内容与格式》《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》，以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条等相关规定。责任人方面，时任财务总监孟祥春（任期自 2014 年 9 月 15 日至今）作为公司财务管理具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对通化葡萄酒股份有限公司及时任财务总监孟祥春予以监管关注。2公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年十二月十四日3