上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕111 号───────────────关于对福建安井食品股份有限公司有关责任人予以通报批评的决定当事人：黄建联，时任福建安井食品股份有限公司副总经理；黄清松，时任福建安井食品股份有限公司副总经理。经查明，2020 年 6 月 16 日，福建安井食品股份有限公司（以下简称公司）披露股东减持计划公告称，时任副总经理黄清松持有 4,686,905 股公司股份，占公司总股本的 1.98%；时任副总经理黄建联持有 4,570,150 股公司股份，占公司总股本的 1.93%，－1－股份来源均为公司首次公开发行股份前取得。公告中明确载明，黄清松、黄建联分别计划自 2020 年 7 月 9 日起至 2020 年 12 月31 日，通过集中竞价交易方式或者大宗交易方式减持公司股票，数量不超过 800,000 股，占公司总股本的 0.3384%。2020 年 7 月9 日，公司披露公告称，黄建联、黄清松分别于 2020 年 7 月 7日通过集中竞价交易减持公司股份 20 万股、18.9 万股，减持金额分别为 2,381.2 万元、2,329.425 万元。作为公司时任副总经理，黄建联、黄清松通过证券交易所集中竞价交易减持股份，在已披露的减持计划期间开始前 2 个交易日提前减持，提前减持的股份未按规定在 15 个交易日前预先披露计划，且违规减持的金额较大。2 人的上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第五条、第八条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第三条、第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.4 条、第3.1.7 条等相关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。黄建联、黄清松在异议回复中提出如下申辩理由：一是违规减持系计算日期失误，因误将端午节假期当作正常交易日，相较已披露的减持计划提前 2 个交易日减持了公司股票；二是意识到误操作后，第一时间向公司报告，公司于当日提交了相关公告，及时履行信息披露义务；三是违规并非主观有意为之，实属无意－2－过失，不存在掩饰、隐瞒，亦不存在干扰、阻碍调查的行为，股票账户未有禁止或违规操作的风险提示，违规减持未给市场造成实际影响。上海证券交易所（以下简称本所）认为，黄建联、黄清松作为上市公司高级管理人员，通过证券交易所集中竞价交易减持股份，应当按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划，且其在减持计划公告中已明确披露减持期间自 2020 年 7 月 9 日起。责任人所称系计算日期失误、非主观故意等异议理由均不成立，不予采纳。事后及时报告并公告亦不足以减免其责。但是鉴于本次违规行为仅涉及减持未履行预披露义务，且事前已就减持事项履行了一定的信息披露义务，可对其违规情节及后果予以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对福建安井食品股份有限公司时任副总经理黄建联、黄清松予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承－3－诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二○年十二月二日－4－