上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0129 号关于对大唐电信科技股份有限公司及时任财务总监欧阳国玉予以监管关注的决定当事人：大唐电信科技股份有限公司 ，A 股证券简称：大唐电信，A 股证券代码：600198；欧阳国玉，时任大唐电信科技股份有限公司财务总监。经查明，2020 年 1 月 20 日，公司披露《关于会计差错更正的公告》。公告显示，公司子公司大唐微电子技术有限公司（以下简称大唐微电子）2018 年与某企业签署两份专用芯片销售合同，合同总额为 8,500.4 万元（含税）。销售合同约定，对方公司应在收到增值税等额发票后，于货物验收之日起 90 日内支付全款。对方公司于2018 年 12 月对标的芯片进行验收，但验收合格后并未及时提货。大唐微电子在 2018 年 12 月当月对该笔收入进行确认，并开具了全额增值税专用发票。2019 年，公司经内部检查后认为，对方公司验收后实际提货时间推迟至 2019 年，且未在信用期内按时向公司支付货款，大唐微电子于 2018 年确认该笔收入不符合谨慎性原则，因此将该事项作为一项前期会计差错处理，并进行会计差错更正。上述会计差错事项导致公司 2018 年度合并财务报表多计营业收1入 72,650,533.11 元，占更正后 2018 年合并财务报表营业收入的3.1%；多计归属于母公司所有者的净利润 15,890,153.57 元，占更正 后 2018 年 合 并 报 表 归 母 净 利 润 的 2.82% ； 多 计 期 末 总 资 产19,742,312.17 元，占更正后 2018 年合并报表期末总资产的 0.27%；多计归属于母公司所有者权益 15,890,153.57 元，占更正后 2018 年合并报表归母所有者权益的 8.58%。上市公司定期报告是上市公司对其整个会计年度内财务状况、经营成果、现金流量情况的总结分析，是投资者进行投资决策的重要依据。公司应当根据相关规则要求，对报告期内生产经营活动采取合理的会计处理，保障定期报告相关财务信息披露的真实性、准确性、完整性。但公司在交易对方验收货物后未提货也未实际支付货款的状态下，即确认销售业务的营业收入，其收入确认存在会计差错，导致2018年年度报告中营业收入、净利润、总资产、净资产等财务数据披露不准确，影响了投资者的知情权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条等有关规定。责任人方面，时任财务总监欧阳国玉（任期 2017 年 2 月至今）作为公司财务事项负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于公司上述会计差错事项占比较低，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我2部做出如下监管措施决定：对大唐电信科技股份有限公司及时任财务总监欧阳国玉予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年十二月七日3