上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕109 号───────────────关于对上海金枫酒业股份有限公司股东顾鹤富予以通报批评的决定当事人：顾鹤富，上海金枫酒业股份有限公司股东。经查明，上海金枫酒业股份有限公司（以下简称公司）股东顾鹤富在股票交易、信息披露等方面存在以下违规行为。一、增持公司股份达到 5%未停止买卖并及时披露权益变动报告书2020 年 7 月 17 日，公司股东顾鹤富通过证券交易所集中竞－1－价交易系统买入公司股票 786,970 股，当日收盘累计持有公司股票 33,958,973 股，占公司股份总额的 5.08%，所持股份首次超过公司总股本的 5%。2020 年 7 月 20-23 日，顾鹤富继续买卖公司股票，截至 7 月 23 日收盘，累计持有公司股票 34,411,280 股，占公司股份总额的 5.14%。2020 年 7 月 27 日，顾鹤富在简式权益变动报告书中披露了上述股份变动情况。作为公司股东，顾鹤富在拥有权益的股份达到公司已发行股份的 5%时，未停止买卖公司股票并及时披露权益变动报告书，违规增持的数量占公司总股本的 0.14%。二、违规进行短线交易2020 年 7 月 25 日，公司披露股东短线交易公告称，顾鹤富于 2020 年 7 月 17 日所持股票占公司股份总额的 5.08%。2020 年7 月 20-23 日，顾鹤富共买入公司股票 2,689,011 股，成交均价4.95 元；共卖出公司股票 2,236,704 股，成交均价 4.92 元。顾鹤富作为持有公司股份 5%以上的股东，将持有的股份在买入后 6个月内卖出，在卖出后 6 个月内又买入的行为，构成短线交易，违规交易股份占公司总股本的 0.33%，本次短线交易未获得收益。公司股东顾鹤富增持公司股份达到 5%时，未及时停止买卖并履行权益变动的信息披露义务，且存在短线交易的违规行为。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条、第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.23 条、第 11.9.1 条等有关规定。对于纪律处分意向，顾－2－鹤富在规定限期内表示无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海金枫酒业股份有限公司股东顾鹤富予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二○年十二月一日－3－