上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕106 号───────────────关于对长春经开（集团）股份有限公司股东朱峰华予以公开谴责的决定当事人：朱峰华，长春经开（集团）股份有限公司股东。一、相关主体违规情况根据《中国证券监督管理委员会吉林监管局行政处罚决定书（朱峰华）》（〔2019〕6 号，以下简称《行政处罚决定书》）查明的违规事实，2016 年 8 月 12 日，长春经开（集团）股份有限公司（以下简称公司）股东朱峰华实际控制使用“张某”“李某某”－1－“孟某某”“阮某”“刘某某”“杨某”“唐某”“智某某”等 8 个证券账户（以下简称账户组）交易公司股票，买入公司股票5,753,257 股，卖出公司股票 910,000 股，当日持股数额为27,929,229 股，占上市公司已发行股份比例为 6.01%，首次达到并超过 5%。朱峰华作为公司股东，在实际持股达到公司已发行股份的 5%时，未停止交易公司股票且未及时履行信息披露，违规增持股份的数量达到公司总股本的 1.01%。2016 年 8 月 12 日，朱峰华实际控制账户组持有公司股票27,929,229 股，占上市公司已发行股份的 6.01%。此后，2016年 8 月 13 日至 2017 年 2 月 13 日期间，朱峰华控制使用账户组累计买入公司股票 11,896,627 股，成交金额 110,656,645.6 元；累计卖出公司股票 16,210,614 股，成交金额 154,337,377.2 元。朱峰华作为持有公司 5%以上股份的股东，将持有的股份在买入后 6 个月内卖出，在卖出后 6 个月内又买入的行为，构成短线交易，违规交易股份占公司总股本的 2.56%。《行政处罚决定书》已对上述违规作出行政处罚。同时，根据 2019 年 12 月 13 日公司披露的《关于股东朱峰华被吉林证监局采取行政处罚措施的公告》，公司正采取相应措施，要求朱峰华将短线交易所得收益上缴，目前相关收益尚未收回。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司股东朱峰华增持公司股份达到 5%时未停止买入并及时履行信息披露义务，还存在短线交易的违规行为，违规买卖股份－2－数量巨大，严重违反了《证券法（2014 年修订）》第四十七条、第八十六条，《上市公司收购管理办法》第十三条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十二条、第十七条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第 3.1.7条、第 3.1.8 条、第 11.9.1 条等有关规定。（二）当事人异议理由及申辩意见有关责任人在异议回复及听证中提出如下申辩理由：一是行政处罚认定的 8 个账户中，至少有 3 个账户（“智某某”“唐某”“张某”）不是朱峰华实际控制的账户，其只是中间人，而非相关账户的资金来源方，资金来源为乐某。二是上述账户是没有实际控制人的状态，朱峰华通过授权接手账户，作为临时的投顾委员会，尽职尽责努力提高市值，提供投顾意见，只是获得部分委托权且随时会发生因为市值表现不好被收回的情况，不能控制相关账户，控制权掌握在资金方手里。三是其在证监局调查过程中从未承认过能够控制这些账户。（三）纪律处分决定上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不能成立。公司股东朱峰华实际控制的多个账户违规进行股票交易、未依法履行相关信息披露义务的违规行为，已经《行政处罚决定书》查实，违规事实清楚；同时，《行政处罚决定书》认定，朱峰华提出的“智某某”“唐某”“张某”不是其实际控制的账户异议理由均缺乏事实依据，对相关异议理由不予采纳。－3－鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第2号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对长春经开（集团）股份有限公司股东朱峰华予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和吉林省人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于15个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二○年十一月二十七日－4－