上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0126 号关于对深圳九有股份有限公司时任监事董蕊予以监管关注的决定当事人：董蕊，深圳九有股份有限公司时任监事。经查明，2020年9月18日，深圳九有股份有限公司（以下简称*ST九有或公司）披露公告称，时任监事董蕊的父亲董金生于2020年2月4日至2020年8月31日期间，通过证券交易系统以集中竞价方式，分批买入、卖出公司股票。其中，2020年3月1日至8月31日期间，董金生共买入31,400股，成交金额46,482元,卖出75,700股，成交金额149,170元。上市公司董事、监事、高级管理人员在6个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法》（2019年修订）第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任监事董蕊的父亲董金生所持有的公司股票在6个月内被买入卖出的行为，构成短线交易的违规行为。根据公司披露公告，上述短线交易所得收益已上缴公司。1上述短线交易的行为违反了《证券法》第四十四条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对深圳九有股份有限公司时任监事董蕊予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管二部二〇二〇年十一月二十七日2