上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0124 号关于对浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司 
时任董事汪建斌予以监管关注的决定当事人：汪建斌，时任浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司董事。经查明，截至 2020 年 4 月 28 日，浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司（以下简称红蜻蜓或公司）时任董事汪建斌持有 4,154,866 股公司股份，占公司总股本的 0.72%，股份来源为 IPO 前取得及资本公积金转增股本。2020 年 4 月 28 日，公司披露汪建斌减持计划的公告称，汪建斌计划自公告发布之日起 15 个交易日后的 6 个月内，通过集中竞价方式拟减持不超过 1,000,000 股公司股份，占公司总股本的 0.17%。2020 年 9 月 8 日，公司披露公告，汪建斌于 2020 年 8 月11 日通过集中竞价方式减持公司股份 65,000 股，成交均价为7.8077 元/股，成交金额为 507,500.50 元。2020 年 8 月 28 日，公司披露 2020 年半年度报告。作为公司董事，汪建斌在定期报告披露前 30 日内卖出公司股票的行为构成定期报告窗口期违规买卖上市公司股票，上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称1《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司时任董事汪建斌予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年十一月十七日2