上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0123 号关于对上海汇通能源股份有限公司及时任董事
会秘书兼财务总监李强予以监管关注的决定当事人：上海汇通能源股份有限公司，A 股证券简称：汇通能源，A 股证券代码：600605；李强，时任上海汇通能源股份有限公司董事、董事会秘书兼财务总监。经查明，2019 年 1 月 1 日至 12 月 31 日，上海汇通能源股份有限公司（以下简称汇通能源或公司）累计获得与收益相关的政府补助 483.18 万元，占 2018 年归属于上市公司股东净利润的 27.17%。其中，2019 年 12 月 3 日，公司收到单笔与收益相关的政府补助423.9 万元，截至当日公司累计收到与收益相关的政府补助 463.44万元，分别占 2018 年归属于上市公司股东净利润的 23.83%、26.06%，均已达到临时公告的披露标准，但公司未就收到政府补助事项及时披露。直至 2020 年 2 月 29 日，公司才在 2019 年年报中披露当年收到的上述政府补助金额，并于 2020 年 9 月 25 日在临时公告中披露单笔补助的明细情况，相关信息披露不及时。因上述违规事项，中国证券监督管理委员会上海监管局已对公司出具《关于对1上海汇通能源股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（沪证监决[2020]151 号）。公司未及时披露收到政府补助事项，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.7 条等有关规定。时任公司董事、董事会秘书兼财务总监李强（任期自 2019 年 2 月 26 日至 2020 年 3 月 20 日）作为公司信息披露及财务事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海汇通能源股份有限公司及时任董事、董事会秘书兼财务总监李强予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年十一月十六日2