上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0109 号关于对深圳九有股份有限公司有关责任人予以监管关注的决定当事人：李楠，时任深圳九有股份有限公司独立董事；李艳娟，时任深圳九有股份有限公司独立董事；盛杰民，时任深圳九有股份有限公司独立董事；郭君磊，时任深圳九有股份有限公司独立董事。经查明，深圳九有股份有限公司（以下简称*ST 九有或公司）于2017 年 6 月 24 日公告的《重大资产购买报告书（草案）》（以下简称《重组报告书》）显示，*ST 九有拟通过支付现金的形式购买深圳市润泰供应链管理有限公司（以下简称润泰供应链）51%股权，交易对方为寿宁润宏茂投资合伙企业（有限合伙）（以下简称润宏茂）、寿宁润坤德投资合伙企业（有限合伙）（以下简称润坤德）、寿宁润丰恒业投资合伙企业（有限合伙）（以下简称润丰恒业）和寿宁润源飞投资合伙企业（有限合伙）（以下简称润源飞），高伟、杨学强、蔡昌富为交易对方全部合伙人。2017 年 8 月 3 日，公司公告称，已完成对润泰供应链 51%股权的过户及工商变更登记手续，润泰供应链成为公司控股子公司。12018 年 9 月 26 日，公司公告称润泰供应链经营状况急转恶化，管理团队无法与润泰供应链法定代表人高伟取得有效联络，业务被迫全面停止。同时，公司因为其提供担保，已有包括基本户在内的部分银行账户被冻结。2019 年 1 月 14 日，公司公告称，因润泰供应链生产经营业务停顿，不能正常开展业务和公司银行的基本账户被冻结，公司股票也因此被实施其他风险警示。2019 年 4 月 30 日，公司披露的 2018 年年度报告显示，公司无法通过惯常沟通方式保持对润泰供应链的有效控制，自 2018 年 8 月1 日起不再将其纳入合并财务报表，仅合并润泰供应链 2018 年 1-7月利润表和现金流量表。同时，大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具了否定意见的内控审计报告和无法表示意见的审计报告，主要系公司对润泰供应链的管控存在重大缺陷，未能对其实施有效管理，无法获取相关财务资料，致使其财务报表未纳入公司合并财务报表范围，公司相关财务报告内部控制执行失效。且由于公司及润泰供应链未向其提供财务报表、会计凭证及其他相关财务资料，年审会计师无法实施必要的审计程序，因而无法判断润泰供应链2018 年 1-7 月经营成果及现金流量表的真实性、公允性及完整性，以及对公司合并财务报表的影响。此外，截至目前，子公司润泰供应链逾期贷款本息累计合计人民币 31,430 万元，公司对润泰供应链实际承担的最高担保责任金额达 31,430 万元。润泰供应链是对公司生产经营有重大影响的控股子公司，但*ST 九有在收购润泰供应链的过程中，未能采取合理有效的措施对其进行控制，最终因润泰供应链生产经营业务停顿、公司对其失去有效控制导致公司股票被实施“其他风险警示”，且公司将对润泰2供应链债务实际承担大额担保责任，严重影响了公司相关定期报告的审计和财务信息披露。综上，公司在重大资产重组后，未能采取有效措施对收购标的实施合并，导致对标的资产失去控制，严重影响相关信息披露，公司股票因此被实施其他风险警示，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，以及公司还存在其他违规行为，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。时任独立董事李楠、李艳娟、盛杰民、郭君磊作为董事会成员，未能督促确保公司对收购标的实施有效整合，从而控制并行使股东权利，对上述子公司失控事项也负有一定责任。前述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对深圳九有股份有限公司时任独立董事李楠、李艳娟、盛杰民、郭君磊予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，切实履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管二部二〇二〇年十月十四日4