上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕93 号───────────────关于对深圳九有股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：深圳九有股份有限公司，A 股证券简称：*ST 九有，A 股证券代码：600462；朱胜英，时任深圳九有股份有限公司董事长；韩    越，时任深圳九有股份有限公司董事长；徐莹泱，时任深圳九有股份有限公司董事长；崔文根，时任深圳九有股份有限公司董事会秘书兼财务总监；－1－李    明，时任深圳九有股份有限公司董事长；朱炎新，时任深圳九有股份有限公司董事；孔汀筠，时任深圳九有股份有限公司董事；郭连颇，时任深圳九有股份有限公司董事；张世明，时任深圳九有股份有限公司独立董事；朱莲美，时任深圳九有股份有限公司独立董事；冯国樑，时任深圳九有股份有限公司独立董事；高    欣，时任深圳九有股份有限公司财务总监。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，深圳九有股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规事项：（一）重组预测业绩与实现业绩之间存在重大差异，重组预测性信息披露不准确2017 年 6 月 24 日，公司公告《重大资产购买报告书（草案）》（以下简称《重组报告书》）显示，公司拟通过支付现金的形式购买深圳市润泰供应链管理有限公司（以下简称润泰供应链）51%股权，交易对方为寿宁润宏茂投资合伙企业（有限合伙）（以下简称润宏茂）、寿宁润坤德投资合伙企业（有限合伙）（以下简称润坤德）、寿宁润丰恒业投资合伙企业（有限合伙）（以下简称润丰恒业）和寿宁润源飞投资合伙企业（有限合伙）（以下简称润源飞），高伟、杨学强、蔡昌富为交易对方全部合伙人，并以收益法估值作为交易对价的评估结果。根据收益法评估预测，润泰－2－供应链 2017-2019 年分别实现营业收入 118,807.27 万元、119,295.02 万元、119,899.19 万元，净现金流量 7,042.71 万元、5,344.13 万元、5,644.01 万元，据此测算出润泰供应链 51%股权评估值为 15,971.02 万元。同时，交易对方承诺润泰供应链2017 年、2018 年、2019 年实现的合并报表扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润不低于 3,000 万元、4,500 万元、6,500 万元。根据公司披露的 2018 年年度报告、审计报告、内部控制审计报告等相关材料，2018 年 8 月，因润泰供应链法定代表人高伟无法履职、贷款逾期及银行账户冻结，润泰供应链业务已停滞。公司无法取得润泰供应链财务报表和会计账簿，无法查证和核实润泰供应链财务经营情况，也未披露润泰供应链 2018 年、2019年业绩承诺实现情况，且润泰供应链 2017 年实现扣非后净利润4,880.75 万元，仅完成 2017-2019 年 3 年累计业绩承诺的 35%。公司与润宏茂、润坤德、润源飞和润丰恒业关于润泰供应链股权的交易，以收益法估值作为评估结果，并据此确定交易价格。因此，对交易标的未来收入、盈利的评估和预测是整个交易的核心，市场和投资者对此高度关注。公司理应在有充分依据的基础上，客观、合理进行评估和预测工作，并及时披露标的资产财务数据和业绩承诺实现情况，确保相关信息披露的真实、准确、完整。但公司与交易对方对润泰供应链未来收入、盈利情况未能审慎预测，确定了增值率高达 352%的评估值和交易价格并进行信息披露。润泰供应链仅实现 2017 年业绩承诺，公司未能披露其－3－2018 年、2019 年财务经营状况和具体业绩情况。根据公司披露的相关业绩承诺实现情况的说明，润泰供应链未能实现 2018 年度、2019 年度的业绩承诺，相关预测性信息披露不准确。（二）未采取有效措施行使对收购标的股东权利，导致对收购标的子公司失去有效控制，严重影响相关信息披露2017 年 8 月 3 日，公司披露公告称，已完成对润泰供应链51%股权的过户和工商变更登记手续，润泰供应链成为公司控股子公司。2018 年 9 月 26 日，公司披露公告称，润泰供应链经营状况急转恶化，管理团队无法与润泰供应链法定代表人高伟取得有效联络，业务被迫全面停止。同时，公司因为润泰供应链提供担保，已有包括基本户在内的部分银行账户被冻结。2019 年 1月 14 日，公司披露公告称，因润泰供应链生产经营业务停顿、不能正常开展业务和公司银行基本账户被冻结，公司股票被实施其他风险警示。2019 年 4 月 30 日，公司披露 2018 年年度报告显示，公司无法通过惯常沟通方式保持对润泰供应链的有效控制，自 2018年 8 月 1 日起不再将其纳入合并财务报表，仅合并润泰供应链2018 年 1-7 月利润表和现金流量表。同时，大信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司出具了否定意见的内部控制审计报告和无法表示意见的审计报告，主要系公司对润泰供应链的管控存在重大缺陷，未能对润泰供应链实施有效管理、无法获取相关财务资料，致使润泰供应链财务报表未纳入公司合并财务报表范围，公司相关财务报告内部控制执行失效。同时，由于公司及润泰供－4－应链未提供财务报表、会计凭证及其他相关财务资料，年审会计师无法实施必要的审计程序，因而无法判断润泰供应链 2018 年1-7 月经营成果及现金流量表的真实性、公允性及完整性和对公司合并财务报表的影响。此外，截至目前，润泰供应链逾期贷款本息累计合计人民币 31,430 万元，公司对润泰供应链实际承担的最高担保责任金额达 31,430 万元。润泰供应链是对公司生产经营有重大影响的控股子公司，但公司在收购润泰供应链的过程中，未能采取合理有效的措施对其进行控制，最终因润泰供应链生产经营业务停顿、公司对其失去有效控制导致公司股票被实施其他风险警示。同时，公司将对润泰供应链债务实际承担大额担保责任，严重影响了公司相关定期报告的审计和财务信息披露。（三）对润泰供应链失控时点前后信息披露不一致2017 年 8 月 3 日，公司披露公告称，已完成对润泰供应链51%股权的过户和工商变更登记手续，润泰供应链成为公司控股子公司。2018 年 9 月 26 日，公司披露公告称，润泰供应链的经营状况急转恶化，公司无法与其法定代表人高伟先生及时取得有效联络，润泰供应链也未按照公司要求提供相关财务资料。经监管问询，公司于 2018 年 10 月 11 日披露回复公告称，润泰供应链具体的财务工作仍由其原经营管理团队负责，公司委派的财务总监并不实时掌握润泰供应链的财务信息。公司未能有效获取润泰供应链 2018 年 1-7 月份的实际财务情况和经营情况，目前无法通过正常的沟通方式对润泰供应链实施有效控制。基于上述事－5－实和判断，公司 2018 年第三季度报告和 2018 年年度报告均以润泰供应链 2018 年 1-7 月份财务报表为基础编制，自 2018 年 8 月1 日起不再将润泰供应链纳入合并报表范围。经 2018 年年度报告审核问询，公司再次公告称，自 2018 年 8 月 1 日起丧失对润泰供应链的控制。2019 年 11 月 9 日，公司披露公告称，公司对润泰供应链出表时间进行重新评估认定，认为润泰供应链实施违约、违法夺取上市公司对其控制权的行为和事实发生在 2018 年，公司应自2018 年 1 月 1 日起不再合并润泰供应链财务报表，并拟对前期财务报告中润泰供应链合并起始时间进行会计差错更正。经监管问询，公司于 2019 年 12 月 12 日披露公告称，前期认为 2018 年8 月 1 日对润泰供应链失去控制，主要是公司当时仅获取润泰供应链 2018 年 1-7 月份部分财务数据，原预计通过法律诉讼的方式主张上述期间的股东权利，但从当时情况看，已无法对润泰供应链行使实质性权利从而影响可变回报，因此认为公司在 2018年 1 月 1 日已对润泰供应链失去控制。因公司对润泰供应链失控情况的前后判断存在差异，导致相关会计处理存在重大差错。2020 年 4 月 24 日，公司公告称，经积极调研、反复论证，公司认为自 2018 年 8 月以后不再将润泰供应链纳入合并报表是恰当的，因此将合并报表依据的失控时点仍认定为 2018 年 8 月1 日。同时，鉴于调整润泰供应链出表时间对公司 2019 年合并资产负债表年初数无影响，因此决定不再变更 2018 年年度报告已经披露的对润泰供应链合并范围的起始时间。－6－润泰供应链是公司重大资产重组收购的标的资产，公司对其控制状态、并表时间的认定对公司定期报告影响重大。但公司在客观情势未发生重大变化的情况下，就重要子公司失控的时间前后信息披露明显不一致，对公司 2018 年度财务报表合并范围产生较大影响。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司在重大资产重组中披露预测性信息不准确，2017-2019年重大资产重组业绩实现情况与业绩承诺存在巨大差异，未能及时披露收购标的具体业绩情况；公司未能采取有效措施对收购标的实施合并，导致对标的资产失去控制，严重影响相关信息披露，公司股票因此被实施其他风险警示；同时，公司对子公司失控时点及合并报表范围前后信息披露不一致。公司的上述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6 条等相关规定。责任人方面，公司时任董事长朱胜英作为公司的主要负责人和信息披露第一责任人，对公司重大资产重组披露预测性信息不准确负有主要责任。时任董事会秘书兼财务总监崔文根作为公司信息披露、财务事务的具体负责人，直接参与实施重大资产重组及后续收购标的整合相关事项，对公司重大资产重组披露预测性信息不准确、公司对重要子公司管理失控和就重要子公司失控时点前后信息披露不一致的违规行为负有相应责任。时任董事长韩越、徐莹泱作为公司的主要负责人和信息披露第一责任人，且韩－7－越还是公司实际控制人，未能采取有效措施对收购标的实施控制，对公司对重要子公司管理失控和就重要子公司失控时点前后信息披露不一致的违规行为负有主要责任。时任董事孔汀筠、朱炎新、郭连颇，时任独立董事朱莲美、张世明、冯国樑在公司重大资产重组方案审议时任董事会成员，在《重组报告书》上签字，未能勤勉尽责，对公司重大资产重组披露预测性信息不准确负有一定责任。时任董事长李明作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任财务总监高欣作为财务事务的具体责任人，对润泰供应链失控时点前后信息披露不一致的违规行为负有相应责任。前述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。（二）公司及有关责任人异议理由及申辩意见公司及相关责任人在异议回复及听证中提出如下申辩理由。公司对前两项违规分别提出异议理由：对于第一项违规，公司称，润泰供应链业绩预测数据是以评估师评估结果及会计师审计报告为依据，并经交易双方协商谈判确定，公司已充分披露预测数据的相应依据。2018 年年度报告审计期间，润泰供应链管理层在核心审计程序上不配合，至 2018 年年度报告披露时一直未提供 2018 年 1-12 月财务会计报告、会计账簿等资料，导致会计师对公司 2018 年财务报表出具无法表示意见审计报告，致使公司无法判断润泰供应链承诺补偿责任。对于第二项违规，公司提出，自 2017 年 8 月 31 日润泰供应链过户至公司名下，公司即－8－积极开展相关工作推进整合，并已委派 2 名董事和财务总监。2018 年 9 月以来，润泰供应链管理层拒不向公司提供经营管理资料和财务数据，原管理层存在严重失信、失责等行为，导致公司对子公司管控方面的内部控制制度在对润泰供应链的管理过程中无法得到有效执行。公司已于 2019 年 1 月向法院起诉要求行使股东知情权，公司、董事及管理层不存在主观失责。对于第三项违规，公司未提出异议理由。时任公司董事会秘书兼财务总监崔文根提出以下异议理由：对于第一项违规，其在决策收购润泰供应链交易过程中未担任公司董事，不是项目主要承办人员，只是作为公司董事会秘书履行信息披露义务，已按要求完成相关信息披露工作。对于第二项违规，其在标的资产交割后，曾敦促财务顾问做好持续督导工作。在润泰供应链出现异常后，多次建议公司对润泰供应链采取管控措施并启动诉讼，希望通过采取一切合法可行的措施促使公司行使对润泰供应链的股东权利。鉴此，其认为不应对公司“未采取有效措施行使对收购标的股东权利”承担主要责任。对其余事项的申辩意见与公司申辩意见一致。对于第三项违规，崔文根未提出异议理由。时任独立董事朱莲美提出以下异议理由：对于第一项违规，其对并购双方是否存在关联方关系、是否存在利益输送、并购行为是否会损害中小股东的利益、公司聘请的专业财务顾问、会计师、评估师和律师等中介机构是否具有资质及是否中立等保持关注，尽到了独立董事应尽的责任和义务。对于第二项违规，在润－9－泰供应链失控后，其积极参与董事会会议商讨对策，专门建立了独立董事工作群，并与时任财务总监、时任董事会秘书一起向上交所汇报相关事宜，尽到了独立董事的责任。对于第三项违规，其知悉润泰供应链失控事实，并与会计师持续沟通，认可公司关于 2018 年 8 月 1 日起不再合并该子公司的会计处理方式符合会计准则规定。公司将润泰供应链出表时间由 2018 年 8 月 1 日调整至 2018 年 1 月 1 日事宜，没有作为议案在董事会上进行讨论和表决通过，其在公告披露后才获悉。获悉后立即提出异议，并多次提醒公司及董事会秘书审慎处理。时任董事长朱胜英，时任董事朱炎新、孔汀筠、郭连颇，时任独立董事冯国樑、张世明提出以下异议理由：对于第一项违规，其在公司就职期间参与润泰供应链收购项目，恪尽职守、依法合规。润泰供应链的业绩预测和承诺数字，是专业中介机构和交易双方按照国家有关法律法规、行业管理规范、当时的政策、市场的通用惯例或准则及供应链行业走势等多维度指标审慎分析后形成的，其尊重第三方专业机构的意见。对于第二项违规，就向润泰供应链派驻董事及高级管理人员事项已在《现金购买协议》中进行约定，并为润泰供应链的经营管理做出努力并取得推荐及委派相关人员的股东权利。上述人员于 2017 年 9 月从公司辞职后，从未参与过公司的工作，其后公司发生的任何经营活动不应由其承担责任。时任董事长徐莹泱提出以下异议理由：对于第一项违规，公司收购润泰供应链之重大资产重组相关披露预测均发生于其担－10－任董事之前，不应承担相关责任。对于第二项违规，公司对润泰供应链的失控是由于收购过程中有关润泰供应链章程和董事会结构安排的不合理和高伟失联、不履职等原因造成的。其在发现问题后，立即号召公司的全体董事、监事、核心管理团队一起召开紧急现场沟通会商讨对策，在采取反复催要、现场走访等多种措施的情况下，均无法取得润泰供应链的财务资料。公司于 2018年 12 月正式提起了对润泰供应链的知情权诉讼。对于第三项违规，徐莹泱未提出异议理由。（三）纪律处分决定对于公司及相关责任主体所提申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为：1.对于公司及时任董事长朱胜英，时任董事朱炎新、孔汀筠、郭连颇，时任独立董事朱莲美、冯国樑、张世明关于润泰供应链业绩预测数据是基于第三方专业机构意见为依据，并经交易双方协商谈判确定且已经勤勉尽责的异议理由不予采纳。一是公司高溢价收购的标的在收购一年后就发生重大经营恶化，未能实现业绩承诺且差异巨大，重组时披露的相关预测性信息与实际情况严重不符，相关信息披露不准确，违规事实清楚。二是中介机构的意见仅能够为公司和相关责任人的行为提供参考，不应当成为公司确定最终交易价格的唯一依据，不能代替公司及责任人在重组的决策及信息披露过程中应尽的审慎义务。公司及相关时任董事会成员，在进行重组相关信息披露时，未能对标的资产可能面临的全部风险予以充分评估，特别是在披露盈利预测信息时，未能－11－对可能存在的行业风险、经营风险、现金流情况等因素充分预计并合理评估及审慎披露。公司及相关责任人提出依据第三方专业意见进行决策和披露的异议理由反而说明其未能履行自身勤勉尽责义务，不能成为减免其责任的合理理由。2.对于时任董事长徐莹泱关于重大资产重组发生于其任期之前的申辩理由予以采纳，对于时任独立董事朱莲美、时任董事会秘书不参与重组决策等申辩理由不予采纳。经核实，公司董事会于 2017 年 6 月 24 日审议通过收购润泰供应链的重大资产重组议案，并披露《重组报告书》。而徐莹泱自 2017 年 9 月 29 日担任公司董事，对公司收购时的预测性信息披露不准确违规行为并不负责，对其申辩理由予以采纳。同时，徐莹泱虽然自 2017 年9 月 29 日起担任公司董事，但自 2018 年 12 月 11 日-2019 年 11月 6 日担任公司董事长，还需对公司关于重要子公司失控时点前后信息披露不一致的违规行为负责。对于朱莲美提出其在重大资产重组时作为独立董事，职责范围主要为关注是否有关联关系、利益输送，崔文根提出其在重大资产重组期间仅为董事会秘书，未实质参与重大资产决策等异议理由，本所在作出纪律处分时已经充分考虑违规事项性质、职责范围、违规后果等因素，已对有关责任人责任予以合理区分。3.对于公司及时任董事长徐莹泱所称已经积极采取措施恢复公司对子公司润泰供应链的控制的异议理由不予采纳。在完成对润泰供应链收购后，公司虽然委派了董事及财务总监，但在长达一年多的时间里，仍无法实时掌握其财务信息，日常经营管理－12－仍高度依赖交易对方高伟，以至于高伟失联后就无法获取财务和经营信息，相关措施并未能保证公司对其实施有效控制。在对润泰供应链失去控制后，公司及相关责任人采取的发函、走访、向法院起诉等措施，系其应尽的义务和职责。而公司至今依然对润泰供应链失去控制，上述措施未能实际减轻不良影响，不能构成减轻责任的合理理由。4.对于时任独立董事朱莲美所称调整润泰供应链报表事项未经董事会及在知悉相关事项后积极采取措施的异议理由予以酌情考虑。经核实，关于调整润泰供应链出表时点事项，公司于2019 年 11 月 9 日披露了《*ST 九有股份对深圳市润泰供应链管理有限公司失去控制的情况说明》公告。上述公告未履行董事会决策程序，时任独立董事朱莲美并未参与审议出表时点调整事项。朱莲美在获悉后立即提出异议，并反复提醒会计师及董事会秘书审慎处理，一定程度上履行了相应义务，对此予以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对深圳九有股份有限公司，时任董事长朱胜英、韩越、徐莹泱，时任董事会秘书兼财务总监崔文根予以公开谴责，对时任董事长李明，时任董事朱炎新、孔汀筠、郭连颇，时任独立董事张世明、朱莲美、冯国樑及时任财务总监高欣予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和深圳市人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对公开谴责的纪律处分－13－决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年十月二十六日－14－