上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕95 号───────────────关于对深圳九有股份有限公司年审会计师事务所及时任注册会计师予以通报批评的决定当事人：中兴财光华会计师事务所（特殊普通合伙），深圳九有股份有限公司年审会计师事务所；张学福，时任中兴财光华会计师事务所（特殊普通合伙）注册会计师；王振伟，时任中兴财光华会计师事务所（特殊普通合伙）注册会计师。－1－经查明，2017 年 6 月 24 日，深圳九有股份有限公司（以下简称公司）披露《重大资产购买报告书（草案）》（以下简称《重组报告书》），公司拟通过支付现金的形式购买深圳市润泰供应链管理有限公司（以下简称润泰供应链）51%股权。2017 年 8 月3 日，公司公告称，已完成对润泰供应链 51%股权的过户和工商变更登记手续，润泰供应链成为公司控股子公司。2018 年 9 月 26 日，公司公告称，润泰供应链的经营状况急转恶化，公司无法与其法定代表人高伟先生及时取得有效联络，润泰供应链也未按照公司要求提供相关财务资料。经监管问询，公司于 2018 年 10 月 11 日披露回复公告称，润泰供应链具体的财务工作仍由其原经营管理团队负责，公司委派的财务总监并不实时掌握润泰供应链的财务信息。公司未能有效获取润泰供应链 2018 年 1-7 月份的实际财务情况和经营情况，无法通过正常的沟通方式对润泰供应链实施有效控制。基于上述事实和判断，公司 2018 年第三季度报告和 2018 年年度报告自 2018年 8 月 1 日起不再将润泰供应链纳入合并报表范围。经 2018 年年度报告审核问询，公司再次公告称，自 2018 年 8 月 1 日起丧失对润泰供应链的控制。同时，时任年审会计师事务所大信会计师事务所也披露回复公告称，因公司及润泰供应链未提供财务资料，无法判断公司失去对润泰供应链的控制权的具体时点，因此对公司 2018 年年度报告出具无法表示意见。公司年审会计师事务所于 2019 年 11 月 9 日变更为中兴财光华会计师事务所（以下简称中兴财）。2019 年 11 月 9 日，公司披露公告称，公司对润泰供应链出表时间进行重新评估认定，－2－认为润泰供应链实施违约、违法夺取上市公司对其控制权的行为和事实发生在 2018 年，公司应自 2018 年 1 月 1 日起不再合并润泰供应链财务报表，并拟对前期财务报告中润泰供应链合并起始时间进行会计差错更正。中兴财就此发表核查意见称，结合控制三要素、控制环境等对润泰供应链的控制状态进行重新评估后认为，公司自 2018 年起已丧失对润泰供应链的控制权，公司无法对润泰供应链行使实质性权力影响可变回报，公司原2018 年年度报告将润泰供应链 2018 年 1-7 月纳入公司合并报表范围属于重大错报，应将润泰供应链追溯调整至 2018 年 1 月 1日出表。2020 年 4 月 24 日，公司公告称，经积极调研、反复论证，公司认为自 2018 年 8 月以后不再将润泰供应链纳入合并报表是恰当的，因此将合并报表依据的失控时点仍认定为 2018 年 8 月1 日。同时，鉴于调整润泰供应链出表时间对公司 2019 年合并资产负债表年初数无影响，因此决定不再变更润泰供应链出表时间。对此，中兴财再次发表核查意见称，公司已失去对润泰供应链 2018 年 1-7 月经营业绩的控制，不再享有相关可变回报；同时，无论是否合并，润泰供应链 2019 年 1-7 月份财务报表对公司 2019 年资产负债表年初数均无影响，因此不再追溯调整润泰供应链的出表时间。中兴财还表示，前期认为应将润泰供应链追溯调整于 2018 年 1 月 1 日出表，未考虑对 2018 年已披露事项的重大影响，不符合谨慎性原则，相关结论未正确适用《企业会计准则第 33 号——合并财务报表》的相关规定。润泰供应链是公司重大资产重组收购的标的资产，对其控制－3－状态、并表时间的认定对公司定期报告影响重大，是市场和投资者高度关注的事项。中兴财作为公司年审会计师事务所，理应根据会计准则要求，基于所掌握的事实情况，就润泰供应链失控时点认定实施充分、适当的审计程序，并以此为基础合理判断公司财务报告合并报表范围，审慎发表并披露核查意见。中兴财前期披露核查意见称，应将润泰供应链失控时点追溯调整为 2018 年1 月 1 日，并据此拟对公司财务报告进行会计差错更正；随后，在未进一步获取关于润泰供应链失控具体时点的客观证据的情况下，又以未考虑相关事项的影响为由，再次披露核查意见表示不再追溯调整失控时点和财务报表合并范围。年审会计师未正确适用《企业会计准则》的相关规定，未就是否追溯调整润泰供应链失控时点和财务报表合并范围事项予以审慎判断，导致在客观情况未发生重大变化的情况下，对相关事项前后披露不一致。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条和第 2.24 条规定。中兴财及相关责任人在异议回复中提出如下申辩理由。一是中兴财分别于 2019 年 12 月 9 日、2020 年 4 月 23 日提交关于润泰供应链失控时点的核查结论，均认定其失控时点为 2018 年1 月 1 日，两次核查判断一致。二是 2019 年 12 月 9 日的核查结论中，判断 2018 年财务报表合并润泰供应链事项存在重大错报。2020 年 4 月 23 日核查结论中，并未否定首次核查关于润泰供应链合并事项属于重大错报的结论，关注点是合并范围错报是否对 2019 年年报审计构成重大影响。无论是否将润泰供应链2018 年 1-7 月纳入合并范围，均不对 2019 年年度报告期初余额－4－及审计构成重大影响。据此，认为可不追溯调整出表时间，相关判断是谨慎的。三是公司 2019 年年度报告审计期间及年度报告披露后，公司股价未出现大幅波动，没有迹象显示相关信息披露给投资者决策带来实质影响。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不能成立。一是中兴财前期披露意见称将润泰供应链失控时点追溯调整为 2018 年 1 月 1 日，并据此拟对公司财务报告进行会计差错更正；后续再次披露核查意见称“不再追溯调整润泰供应链的出表时间”“将润泰供应链追溯调整于 2018 年 1 月 1 日出表，未考虑对 2018 年已披露事项的重大影响，不符合审慎性原则”。前后两次披露结论意见明显不一致，所称对失控时点两次核查判断一致的异议理由不能成立。二是润泰供应链是公司重大资产重组收购的标的资产，对其控制状态、并表时间的认定对公司定期报告影响重大，是市场和投资者高度关注的事项。中兴财作为公司年审会计师事务所，理应基于所掌握的客观实际情况，就润泰供应链失控时点认定实施充分、适当的审计程序，并审慎发表相应核查意见。但中兴财在未进一步获取证据、客观情况未发生重大变化的情况下，以是否合并对公司2019 年资产负债表年初数均无影响为由，就失控时点和财务报表合并范围发表与前期意见截然相反的核查意见，显然未能正确适用《企业会计准则》的规定审慎发表相关意见，对相关异议理由不予采纳。此外，公司年度报告披露后的股价变动情况不影响信息披露违规事实的认定及责任承担。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.5－5－条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对深圳九有股份有限公司年审会计师事务所中兴财光华会计师事务所（特殊普通合伙）及时任注册会计师张学福、王振伟予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。会计师事务所等证券服务机构及其从业人员应当引以为戒，在从事信息披露等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则；履行忠实勤勉义务，对出具专业意见所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。上海证券交易所二○二○年十月二十六日－6－