上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0106 号关于对中路股份有限公司控股股东上海中路（集团）有限公司予以监管关注的决定当事人：上海中路（集团）有限公司，中路股份有限公司控股股东。经查明，上海中路（集团）有限公司（以下简称中路集团）持有中路股份有限公司（以下简称中路股份或公司）128,180,734 股股份，占公司总股本比例 39.88%，为公司控股股东。前期，中路集团已分次将其合计持有的 88,160,734 股公司股份办理质押，占公司总股本的比例为 27.43%。中路集团在 2018 年 3 月 1 日、2018 年 3 月20 日、2019 年 11 月 7 日等数份质押公告中均称，上述质押到期日为办理解除质押登记之日。2020 年 7 月 16 日，公司披露公告称，中路集团质押的公司股份中有 85,660,734 股逾期，占其所持有公司股份总数的 66.83%，占公司总股本的 26.65%。经监管督促，公司同日披露补充公告称，中路集团质押给东方证券股份有限公司等 9 笔质押，实际已自 2018 年 7 月 8 日起陆续到期，累计质押到期股数85,660,734 股，其中最近一笔质押已于 2020 年 5 月 5 日到期。公告同时披露，中路集团未与质权人签署书面展期协议，但约定以原利1率继续支付利息，质押股份没有平仓风险。控股股东未将上述事项告知公司，导致公司未能及时对外公告，信息披露不及时。中路集团作为公司控股股东，所持股份的质押数量、质押比例、展期安排以及平仓风险，将对公司股价及投资者的决策产生较大影响，均属于应当及时披露的信息。中路股份本应在股份质押到期后，及时告知公司与质权人达成的口头展期协议相关安排，保证该事项及时准确地对外披露，并充分提示存在的风险。但中路集团并未就上述股份质押展期事项及时、准确告知公司，导致未能及时、准确地履行信息披露义务。中路集团的上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第十二条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.7条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十六条等有关规定。考虑到控股股东此前已就股票初始质押行为及时履行信息披露义务，相关质押风险已在前期质押公告中有所揭示，且在到期后暂不存在事实上的质押平仓风险，可以酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中路股份有限公司控股股东上海中路（集团）有限公司予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合2上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年十月二十六日3