上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0097 号关于对金花企业（集团）股份有限公司股东邢博越予以监管关注的决定当事人：邢博越，金花企业（集团）股份有限公司股东。经查明，金花企业（集团）股份有限公司（以下简称公司）于2020 年 7 月 2 日披露股东权益变动的提示性公告，称根据法院裁定，控股股东金花投资控股集团有限公司（以下简称金花投资）所持公司股份 43,450,000 股因司法拍卖完成权利转移，本次权益变动后，金花投资持股比例由 30.78%降至 19.14%，公司控股股东及实控人未发生变化；受让方邢博越新增持股比例 11.64%，成为公司第二大股东；金花投资、邢博越在同日披露的简式权益变动报告书中称，未来 12 个月内无增持或减持公司股份的具体计划。7 月 3 日，邢博越在披露的修订版权益变动报告书中称，其计划在未来 12 个月内继续增持公司股份，增持比例为公司总股本的 5%—10%，可能成为公司第一大股东，取得公司控股权。7 月 7 日，邢博越披露二次修订权益变动报告书称，其后续增持不谋求上市公司控制权，且认可现上市公司第一大股东的控制地位。1公司重要股东增持及谋求控制权计划，对上市公司生产经营的稳定性具有较大影响，是投资者关注的重大事项，公司股东应当根据客观情况真实、准确、完整地披露相关信息。邢博越作为公司第二大股东，权益变动报告书披露信息存在前后不一致，且涉及增持及谋求控制权等筹划信息，可能对投资者投资决策造成影响。在权益变动报告书首次披露之前，监管部门已充分提示相关信息披露义务人应当明确未来 12 个月的增持或减持计划，稳定市场预期。公司股东邢博越的上述行为违反了《上市公司收购管理办法》第三条、第十六条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.23 条等有关规定。鉴于邢博越在二次修订的权益变动报告书中明确表示，其在此次增持完成后的 2 年内，在重大事项表决、公司经营运作、董事提名及董事会改选等多个方面，不会实施以取得控制权为目的的相关安排，以维护上市公司经营、业务的稳定，以此稳定了市场与投资者的预期。据此，可酌情予以考虑。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对金花企业（集团）股份有限公司股东邢博越予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，认真履行信息披露义务，真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管二部二〇二〇年十月二十三日3