上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕92 号───────────────关于对西藏珠峰资源股份有限公司股东上海歌石祥金投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评的决定当事人：上海歌石祥金投资合伙企业（有限合伙），西藏珠峰资源股份有限公司股东。经查明，截至 2019 年 12 月 10 日，上海歌石祥金投资合伙企业（有限合伙）（以下简称歌石祥金）持有西藏珠峰资源股份－1－有限公司（以下简称公司）105,721,618 股，占公司总股本的11.5643%，系司法划转及股票股利取得。歌石祥金此前已将其持有的全部公司股份予以质押。其中，63,000,000 股于 2017 年 1月 19 日质押给西藏信托有限公司办理质押式回购业务，并由九州证券股份有限公司（以下简称九州证券）担任对应的资管计划受托人；70,000,000 股于 2017 年 2 月 17 日质押给万向信托股份有限公司办理质押式回购业务，并由华林证券股份有限公司（以下简称华林证券）担任对应的资管计划受托人；7,000,000股于 2017 年 6 月 23 日质押给国民信托股份有限公司办理质押式回购业务。自 2019 年 6 月 6 日起，歌石祥金上述质押式回购交易业务履约保障比例低于警戒履约保障比例，且未按照约定采取补救措施，构成违约。2019 年 6 月 6 日与 6 月 11 日，九州证券与华林证券分别向歌石祥金发出违约通知和处置告知函。监管部门也多次通过公司督促歌石祥金按规定履行减持预披露义务，但歌石祥金始终未披露减持计划。在未披露减持计划的情况下，2019 年 12 月 11 日至 2020 年3 月 27 日，因质押式回购交易实质违约，歌石祥金质押股份中的 4,627,646 股被华林证券通过集中竞价方式依约卖出，占公司总股本的 0.5062%；5,670,000 股被九州证券通过集中竞价方式依约卖出，占公司总股本的 0.6202%。2020 年 3 月 30 日，公司－2－接到歌石祥金通知，并于当日公告后续减持计划与上述卖出事项。歌石祥金作为持有公司 5%以上股份的股东，通过集中竞价卖出其所持的司法划转来源股份，应当提前 15 个交易日公告减持计划。经证券公司正式告知且经监管督促，歌石祥金仍未及时履行信息披露义务，在未提前披露减持计划的情况下发生股本变动，变动数量较大。歌石祥金的上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。鉴于本次减持系因质押式回购交易违约处置所致，对相关情况已予以酌情考虑。对于前述纪律处分，歌石祥金在规定限期内表示无异议。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对西藏珠峰资源股份有限公司股东上海歌石祥金投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规－3－则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二○年十月十三日－4－