上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0099 号关于对中信重工机械股份有限公司首次公开发行股票持续督导保荐代表人梁炜、刘萍予以监管关注的决定当事人：梁炜，时任中信重工机械股份有限公司首次公开发行股票持续督导保荐代表人；刘萍，时任中信重工机械股份有限公司首次公开发行股票持续督导保荐代表人。经查明，2012 年 7 月 2 日，中信重工机械股份有限公司（以下简称中信重工或公司）通过首次公开发行 A 股股票，合计募集资金净额 308,577 万元，并聘请中德证券有限责任公司（以下简称中德证券）作为公司首次公开发行股票持续督导的保荐机构。募集资金中，120,000 万元用于新能源装备制造产业化项目（以下简称新能源项目），计划至 2016 年达到预定可使用状态。2014 年 4 月 10 日，中德证券披露 2013 年度《募集资金存放与实际使用情况的专项核查意见》（以下简称《核查意见》），将新能1源项目达到可使用状态日期提前至 2015 年。此后，中德证券在披露的 2014 年度至 2018 年度的 5 份年度《核查意见》中，均称新能源项目实际进度与计划进度有差距，原因均系重型装备市场不及预期景气，实际执行中根据市场需求情况评估后适度放缓投资进度，但未说明具体情形及可能产生的影响。上述《核查意见》显示，新能源项目 2014 年度已累计投入 3,508 万元，至 2018 年度累计投入金额为 4,599 万元，远低于计划投入金额，进展缓慢。中德证券在《核查意见》中 3 次变更项目达到预定可使用状态日期，由 2015 年不断延期至 2020 年，且未说明项目可行性发生重大变化相关情况。2020 年 3 月 13 日，公司披露公告称，截至 2020 年 2 月 29 日，新能源项目已进行了项目设计与勘测等，使用募集资金 4,878.58 万元，占该项目计划使用资金的 4.07%。公司拟将新能源项目剩余募集资金变更用途。中德证券同时披露了《拟变更募集资金投资项目有关事项的核查意见》，认为公司现阶段无需进一步扩张产能。上市公司首次公开发行股票募投项目对生产经营影响重大，市场和投资者关注度较高。尤其是新能源项目涉及产业转型，公司将通过该项目取得未来发展先机的竞争优势，对公司股价和投资者预期可能产生较大影响。保荐代表人应当尽职履行持续督导职责，督促公司依法依规履行信息披露义务，审阅公司信息披露文件，并保证其所制作、出具的与保荐工作相关文件的真实性、准确性、完整性。公司计划投入新能源项目金额 120,000 万元，占募集资金净额的 38.89%，金额和占比较大。公司原预计该项目将于 2016 年达到预定可使用状态，但至 2020 年 3 月变更募投资金用途，仅对项目采2取设计与勘测等初步工作，进度明显不及预期。保荐代表人未能勤勉尽责，在 2014 至 2019 年出具的《核查意见》中，仅以市场不景气为由变更项目预定可使用日期，但未根据项目实施情况及时对外披露募投项目进展，也未充分向市场说明项目推进存在的不确定性风险及具体原因。保荐代表人有关募投项目进展信息披露不及时、不准确，相关风险提示不充分。保荐代表人梁炜、刘萍的上述行为违反了《证券发行上市保荐业务管理办法》第二十八条，《上海证券交易所上市公司持续督导工作指引》第十八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.24 条、第 4.6 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中信重工机械股份有限公司首次公开发行股票持续督导保荐代表人梁炜、刘萍予以监管关注。保荐人等证券服务机构人员应当引以为戒，在提供中介机构专业服务等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，履行忠实勤勉义务，自觉维护证券市场秩序，出具专业核查意见应当按照规定履行信息披露义务，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年九月九日3