上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0104 号关于对贵州长征天成控股股份有限公司时任董事刘桂华予以监管关注的决定当事人：刘桂华，贵州长征天成控股股份有限公司时任董事。经查明，2020 年 6 月 15 日，贵州长征天成控股股份有限公司（以下简称 ST 天成或公司）披露公告称，时任董事刘桂华的证券账户于 2020 年 6 月 10 日买入公司股票 30,000 股，成交价格为 2.15元/股，2020 年 6 月 11 日买入公司股票 30,000 股，成交价格为 2.01元/股，合计买入 60,000 股公司股票，成交金额合计 124,800 元。2020 年 6 月 29 日，公司披露 2019 年年度报告。作为公司董事，刘桂华在定期报告披露前30日内买入公司股票的行为构成定期报告窗口期违规买卖本公司股票。董事刘桂华的上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上1海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对贵州长征天成控股股份有限公司时任董事刘桂华予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管二部二〇二〇年十月十四日2