上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0107 号关于对安正时尚集团股份有限公司 
及有关责任人予以监管关注的决定当事人：安正时尚集团股份有限公司，A 股证券简称：安正时尚，A 股证券代码：603839；郑安政，时任安正时尚集团股份有限公司董事长兼总经理；谭才年，时任安正时尚集团股份有限公司董事会秘书兼财务总监。根据中国证监会浙江监管局《关于对安正时尚集团股份有限公司及相关人员采取出具警示函措施的决定》（[2020] 70 号）查明的事实，安正时尚集团股份有限公司（以下简称安正时尚或公司）存在对外投资的重大进展信息披露不及时、不准确的违规行为。一、认购信托产品事项后续进展披露不及时、不准确2018 年 6 月 9 日，公司披露临时公告称，使用闲置自有资金认购单一资金信托《陆家嘴信托——尊同 28 号单一资金信托》（以下简称尊同 28 号单一资金信托），投资金额 2 亿元，期限为 1 年（满6 个月可提前终止），投资金额占公司 2017 年经审计净资产的 7.78%。2020 年 4 月 3 日，公司于 2019 年年度报告“单项委托理财情况”中1披露，上述信托产品已于 2019 年 6 月 11 日按期赎回，并获得实际收益 1,328.64 万元。但直至 2019 年 12 月底，该信托产品并未赎回。公司有关信托产品赎回情况的信息披露不准确。2020 年 8 月 21 日，公司披露公告称，因尊同 28 号单一资金信托的抵押财产被第三方查封，为保证公司利益，2018 年 10 月 15 日公司委托律师提前终止本信托并向法院提起诉讼。经法院判决并公开拍卖，公司于 2019 年 12 月 5 日以 2.14 亿拍卖竞得了评估价为2.96 亿元的信托抵押财产。尊同 28 号单一资金信托本金 2 亿元，未收取利息 1,328.64 万元，公司于 2020 年 2 月 3 日办理完产权过户手续，用于抵偿所欠信托资金本息。公司未按期赎回信托产品、提前终止信托计划，并通过拍卖抵押资产抵偿本息，属于信托产品投资事项的重大进展，公司应当按照分阶段披露的原则，就上述进展及时履行信息披露义务，明确市场预期。但公司未及时、准确披露，经监管督促后直至 2020 年 8 月21 日才予以披露，影响了投资者的知情权。二、收购股权事项后续进展披露不及时2019 年 4 月 26 日，公司 2018 年年度报告披露，公司于 2018年 11 月 17 日以自有资金 840 万美元（折合人民币约 5,827 万元）受让上海金江融资租赁有限公司 28%的股权，投资金额占公司 2017年经审计净资产的 2.27%。公司于 2018 年 11 月 29 日、11 月 30 日和 12 月 3 日，合计支付了 5,827.67 万元的股权转让款。但截至2020 年 7 月底，该股权转让登记手续一直未完成，公司未在后续定期报告中予以披露。2020 年 8 月 27 日，经监管督促，公司披露临时公告称，与非关联的第三方签订了股权转让合同，将持有的金江融2资租赁 28%的股权原价转让并收回了全部股权转让款。公司未在定期报告中及时披露股权转让手续未完成的后续收购进展，经监管督促直至 2020 年 8 月 27 日才予以披露，相关信息披露不及时。综上，公司未在临时公告及定期报告中及时、准确披露信托产品投资、收购股权等事项的重大进展，影响了投资者的知情权和合理预期，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.6 条、第 7.5 条等有关规定。责任人方面，时任董事长兼总经理郑安政作为公司信息披露第一责任人及经营管理主要人员，时任董事会秘书兼财务总监谭才年作为信息披露事务具体负责人及财务负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到公司上述认购信托产品和收购股权事项金额较小、占净资产比例较低，公司在事项发生前期予以了披露，后续积极采取措施收回信托本息及股权转让款，未造成实际损失，可以酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对安正时尚集团股份有限公司及其时任董事长兼总经理郑安政、时任董事会秘书兼财务总监谭才年予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管3理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年十月十二日4