上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕86 号───────────────关于对志邦家居股份有限公司时任监事解明海予以通报批评的决定当事人：解明海，时任志邦家居股份有限公司监事。经查明，截至 2020 年 2 月 6 日，志邦家居股份有限公司（以下简称公司）时任监事解明海持有公司股份 1,352,843 股。2020年 2 月 7 日，公司披露解明海减持股份计划公告称，解明海拟自2 月 28 日起通过集中竞价交易方式减持公司股份不超过 330,000－1－股。2020 年 4 月 22、23、27 日，解明海通过集中竞价交易系统分别减持公司股份，累计减持 115,000 股，成交金额 284.76 万元。2020 年 4 月 28 日，公司披露 2020 年第一季度报告。作为公司时任监事，解明海在定期报告披露前 30 日内减持公司股票的行为，构成定期报告窗口期减持公司股份的违规行为，且违规减持的股票数量较大。解明海的上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于前述纪律处分，解明海在规定限期内表示无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对志邦家居股份有限公司时任监事解明海予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做－2－好信息披露工作。上海证券交易所二○二○年九月三日－3－