上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕85 号───────────────关于对密尔克卫化工供应链服务股份有限公司股东北京君联茂林股权投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评的决定当事人：北京君联茂林股权投资合伙企业（有限合伙），密尔克卫化工供应链服务股份有限公司股东。经查明，2019 年 8 月 9 日，密尔克卫化工供应链服务股份有限公司（以下简称公司）披露股东北京君联茂林股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称君联茂林）的减持计划，君联茂林－1－拟在未来 12 个月内减持不超过公司总股本 6%股份。截至公告日，君联茂林持有公司 26,490,543 股股份，占公司总股本的 17.37%。2020 年 1 月 14 日，公司向激励对象授予限制性股票2,263,000 股，导致公司总股本增加，君联茂林持有公司股份的比例相应减少。2019 年 9 月 12 日至 2020 年 2 月 21 日，君联茂林通过集中竞价与大宗交易方式，合计减持公司股份 5,141,274股。2020 年 5 月 8 日，君联茂林披露简式权益变动报告书称，已于 2020 年 5 月 6 日通过大宗交易方式减持 3,000,000 股公司股份。减持完成后，君联茂林持有公司股份数量降至 18,349,269股，占公司总股本的 11.86%，股份减少的变动比例累计已达到5.51%。综上，君联茂林未在累计减持公司股份比例达到 5%时停止交易，违规比例达到公司总股本的 0.51%。其中，主动减持比例为 0.26%，因股本增加导致的减少比例为 0.25%。君联茂林作为公司持股 5%以上股东，未按规定在变动比例达到公司发行股份 5%时停止减持，也未及时披露权益变动报告，违反了《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。对于上述纪律处分事项，股东君联茂林在规定期限内表示无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对密尔克卫化工供应链服务股－2－份有限公司股东北京君联茂林股权投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二○年九月二日－3－