上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0092 号关于对信雅达系统工程股份有限公司资产重组财务顾问项目主办人予以监管关注的决定当事人：杨沁，时任信雅达系统工程股份有限公司资产重组财务顾问项目主办人；谢正阳，时任信雅达系统工程股份有限公司资产重组财务顾问项目主办人；王安安，时任信雅达系统工程股份有限公司资产重组财务顾问项目主办人；徐亚明，时任信雅达系统工程股份有限公司资产重组财务顾问项目主办人;杨丰铭，时任信雅达系统工程股份有限公司资产重组财务顾问项目主办人；施丕奇，时任信雅达系统工程股份有限公司资产重组财务顾问项目主办人。经查明，信雅达系统工程股份有限公司（以下简称信雅达或公1司）资产重组财务顾问项目主办人在职责履行方面存在以下违规行为。一、预测性信息披露不准确，与实际业绩情况差异较大，可能对投资者产生误导2015 年 7 月 27 日，公司发布《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》（修订稿），以发行股份及支付现金方式取得科匠信息 75%股权，公司采取收益法进行评估并作为定价参考依据。收益法评估预测科匠信息 2015-2019 年营业收入分别为 13,200.00 万元、15,844.80 万元、19,014.00 万元、21,866.40万元、23,616.00 万元，净利润分别为 3,154.63 万元、4,025.96 万元、4,852.73 万元、6,066.81 万元、6,660.03 万元。据此测算出科匠信息股东全部权益评估值为 43,089.37 万元，评估增值率达665.10%。同时交易对方刁建敏、王靖及上海科漾信息科技有限公司（以下统称业绩承诺方）承诺科匠信息 2015 年至 2017 年度实现的经会计师事务所审计确认的在合并报表范围内扣除非经常性损益的归属于标的公司的净利润（以下简称扣非后归母净利润）分别不低于 3,200 万元、4,200 万元、5,000 万元。根据公司 2018 年 3 月 30 日披露的《坤元资产评估有限公司关于信雅达系统工程股份有限公司发行股份及支付现金购买资产 2017年度业绩承诺实现情况的说明和致歉声明》，经审计，科匠信息2015 年度和 2016 年度实现的扣非后归母净利润分别为 3,272.72 万元和 4,353.87 万元，但 2017 年度由盈利转为亏损 5,281.1 万元，三年合计实现扣非后归母净利润仅为 2,345.49 万元，仅达到评估预2测总额的 19.49%，承诺总额的 18.92%，实现金额远低于评估时预测金额以及承诺金额。根据《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》，财务顾问应当为并购重组活动提供交易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。同时，财务顾问应当遵守法律、行政法规、中国证监会的规定和行业规范，诚实守信，勤勉尽责，对委托人的申报文件进行核查，出具专业意见，并保证其所出具的意见真实、准确、完整。但是，在信雅达收购科匠信息 75%股权过程中，财务顾问国金证券股份有限公司（以下简称国金证券）项目主办人杨沁、谢正阳和东方花旗证券有限公司（以下简称东方花旗证券）项目主办人王安安、徐亚明并未遵守上述规定，未能为此次交易准确估值、设计合理方案并出具合理、专业的意见，并使此次资产重组中业绩承诺等预测性信息披露不准确，与实现情况差异较大，可能对投资者造成误导。二、未能有效督促交易对方按期履行业绩补偿义务根据业绩承诺方与信雅达于 2014 年 12 月 8 号签署的《盈利预测补偿协议》以及 2015 年 3 月 17 号签署的《盈利预测补偿协议之补充协议》，业绩承诺方承诺科匠信息 2015 年至 2017 年度实现的净利润分别不低于 3,200 万元、4,200 万元、5,000 万元。利润补偿期间内任一会计年度的当年期末实际净利润累计数未能达到当年期末承诺净利润累计数的，公司应在该年度的年度报告披露之日起 10日内，以书面方式要求补偿方以现金补偿、股份补偿等方式进行利润补偿。32018 年 3 月 30 日，公司披露《关于公司资产重组 2017 年度业绩承诺实现情况及要求相关重组方对公司进行业绩补偿的公告》称，根据天健会计师事务所（特殊普通合伙企业）出具的《上海科匠信息有限公司审计报告》（天健审〔2018〕1277），科匠信息 2017 年度实现扣非后归母净利润为-5,281.1 万元，未完成 2017 年度科匠信息实现净利润不低于 5,000 万元的承诺，实现业绩承诺金额的比例为-105.62%。三年合计实现业绩承诺金额 2,345.49 万元，仅达到承诺总金额的 18.92%。2018 年 3 月 30 日，公司公告称，已要求业绩承诺方以现金补偿、股票补偿等方式进行业绩补偿，补偿合计金额为 26,438.06 万元。2018 年 6 月 4 日，公司披露重大诉讼公告称，由于业绩承诺方未履行相关补偿义务，公司已向法院提起诉讼。业绩承诺方未在规定期限内履行补偿义务。此外，2017 年度及 2018年第一季度期间业绩承诺方刁建敏、王靖及上海科漾信息科技有限公司分别减持公司股份 253 万股（占发行股份时其所持公司股份的约 24%）、111.08 万股（占发行股份时其所持公司股份的约 35%）和89.72 万股（占发行股份时其所持公司股份的约 33%），业绩承诺方所持剩余股份不足以履行补偿义务。对重组置入资产约定业绩补偿，是防止高估重组资产价值的约束机制，是对上市公司和投资者利益的合理保障，是重组交易对方应当遵守的承诺。根据《上海证券交易所上市公司持续督导工作指引》，持续督导期间，财务顾问应督促和检查并购重组当事人或上市公司落实并购重组方案后续计划，切实履行其作出的承诺。但是时任财务顾问国金证券项目主办人杨沁、谢正阳和东方花旗证券项4目主办人杨丰铭、施丕奇未能遵守上述规定，在业绩未达标后，未能有效督促并购重组当事人依照约定切实履行业绩补偿义务。时任国金证券项目主办人杨沁、谢正阳和东方花旗证券项目主办人王安安、徐亚明、杨丰铭、施丕奇的上述行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第六条，《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》第三条、第十九条、第二十一条、第三十一条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 2.24 条以及《上海证券交易所上市公司持续督导工作指引》第三条、第十二条、第三十一条、第三十三条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对信雅达系统工程股份有限公司资产重组时任财务顾问国金证券股份有限公司项目主办人杨沁、谢正阳和东方花旗证券有限公司项目主办人王安安、徐亚明、杨丰铭、施丕奇予以监管关注。财务顾问项目主办人等证券服务机构人员应当引以为戒，在提供中介机构专业服务等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，履行忠实勤勉义务，对出具专业意见所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。5上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年八月三十一日6