上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕80 号───────────────关于对西藏珠峰资源股份有限公司控股股东新疆塔城国际资源有限公司予以通报批评的决定当事人：新疆塔城国际资源有限公司，西藏珠峰资源股份有限公司控股股东。经查明，截至 2020 年 3 月 5 日，西藏珠峰资源股份有限公司（以下简称公司）控股股东新疆塔城国际资源有限公司（以下简称塔城国际）持有公司 368,608,328 股股份，占公司总股本的40.32%，为公司控股股东，相关股份系通过非公开发行和协议转－1－让取得。塔城国际此前已将其持有的 231,106,240 股公司股份予以质押。其中，2017 年 1 月 12 日-2019 年 1 月 31 日，塔城国际分次将 53,846,240 股股份质押给华融证券股份有限公司（以下简称华融证券）办理质押融资业务。2019 年 10 月 10 日，前述质押融资业务期限届满，塔城国际未按照协议约定购回，构成违约。2019 年 10 月 11 日，华融证券向塔城国际发出违约通知和处置告知函。监管部门也多次通过公司督促塔城国际按规定履行减持预披露义务，但塔城国际始终未披露减持计划。2020 年 3 月 13 日，公司披露控股股东被动减持股份计划公告称，因控股股东塔城国际与华融证券的股票质押融资业务未能按期赎回，华融证券将于 2020 年 4 月 6 日-7 月 5 日通过竞价交易系统减持不超过总股本 1%的股票。公告同时载明，华融证券已通过竞价交易系统减持 879,200 股，占公司总股本的 0.096%。其中，在 3 月 6 日减持 500 股，在 3 月 11 日减持 878,700 股。2020 年 4 月 2 日，公司披露控股股东减持进展公告，塔城国际于 3 月 13 日-31 日通过集中竞价减持 6,694,380 股，占公司总股本的 0.73%。另经查明，控股股东于 4 月 2 日减持 221,200股，占公司总股本的 0.02%。塔城国际作为公司控股股东，通过集中竞价卖出其所持非公开发行和协议转让来源股份，应当提前 15 个交易日公告减持计划。但经券商正式告知及监管多次提醒，塔城国际仍在未披露减持计划的情况下发生减持行为，后又在披露的计划减持期间前发生减持行为，合计减持数量 7,794,780 股，占公司总股本的0.8526%，变动数量较大。塔城国际的上述行为违反了《上市公－2－司股东、董监高减持股份的若干规定》第四条、第八条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。考虑到本次减持系因质押融资业务违约处置所致，可酌情从轻处理。塔城国际在异议回复中提出如下申辩理由：一是其无违规减持的主观故意，在质押融资到期后始终积极寻求解决方案，但由于多个股东被动平仓导致股价快速下行且疫情影响持续，极大影响其对外融资能力，始终未能拿出满足华融证券要求的方案。二是其在知晓华融证券开始减持股票后，立即通知公司披露减持计划。三是其作为公司控股股东自 2016 年以来持续为公司提供流动资金支持，在面临质押到期的难题下，也未要求公司还款。鉴于上述情形，恳请酌情从轻处理。对于塔城国际提出的异议理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为均不能成立。在质押融资到期后，华融证券已于 2019年 10 月 11 日向塔城国际发出违约通知和处置告知函。期间，监管部门也多次进行了监管督促。塔城国际收到违规处置通知至实际发生减持期间长达近半年之久，其早于华融证券减持前就应当预见到可能发生的平仓情况，理应有充足的时间根据违约处置进展情况做好相应的信息披露安排。但塔城国际在减持行为发生后才披露减持计划，未按规定履行减持预披露义务。塔城国际所称在知晓减持后立即通知公司披露的异议理由不能成立，而无主观故意、积极寻求解决方案、融资能力下降等不能成为减免违规责任的合理理由。此外，控股股东与公司之间的债务关系与此次减－3－持未按规定进行预披露的违规行为之间并无直接关联。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对西藏珠峰资源股份有限公司控股股东新疆塔城国际资源有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司控股股东应当引以为戒，在从事股票交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二○年八月十八日－4－