上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0267 号关于对程少良予以监管警示的决定当事人：程少良，京投发展股份有限公司股东。根据中国证券监督管理委员会宁波监管局出具的《关于对程少良采取责令改正并出具警示函措施的决定》（[2023]30 号）查明的事实及相关公告，程少良作为京投发展股份有限公司（以下简称公司）持股 5%以上的股东，于 2023 年 9 月 6 日至 10 月 23 日通过集中竞价交易减持公司股份占公司总股本的 1%后，又于 2023 年 11 月 22 日通过集中竞价交易减持公司股份 105,000 股，约占公司总股本的0.014%。程少良作为公司持股 5%以上股东，在连续 90 日内通过集中竞价交易方式减持公司股份超过 1%，该行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第九条，《上海证券交易所股票上市规则（2023 年 8 月）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 3.4.1 条及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条1和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对京投发展股份有限公司股东程少良予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年十二月十四日2