上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0094 号关于对招商银行股份有限公司时任行长助理刘辉予以监管关注的决定当事人：刘辉，时任招商银行股份有限公司行长助理。经查明，2020 年 3 月 9 日，招商银行股份有限公司（以下简称招商银行或公司）时任行长助理刘辉买入公司股票 18,000 股，买入金额为 618,120 元。2020 年 3 月 21 日,公司披露 2019 年年度报告。刘辉作为上市公司时任高级管理人员，其在定期报告披露前 30日内买入公司股票的行为，构成定期报告窗口期违规买卖公司股票，上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条，《上海证券交易所上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到刘辉承诺，三年内不卖出上述违规买入股票，三年后如卖出该部分股票，所得收益归上市公司所有，据此可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上1海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对招商银行股份有限公司时任行长助理刘辉予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年八月六日2