上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0088 号关于对山东石大胜华化工集团股份有限 
公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：山东石大胜华化工集团股份有限公司，A 股证券简称：石大胜华，A 股证券代码：603026；宋会宝，时任山东石大胜华化工集团股份有限公司财务负责人。吕俊奇，时任山东石大胜华化工集团股份有限公司董事会秘书。经查明，山东石大胜华化工集团股份有限公司（以下简称石大胜华或公司）在信息披露方面，时任财务负责人宋会宝和时任董事会秘书吕俊奇在职责履行方面存在以下违规行为。一、 委托理财未按规定履行审议程序并及时披露2020 年 4 月 24 日，公司披露 2019 年年度报告，报告期内公司及其子公司青岛石大胜华投资有限公司在交易性金融资产、其他流动资产、其他非流动金融资产等多个会计科目中披露存在理财产品，相关理财产品金额合计 4.82 亿元，占公司 2018 年度经审计净资产1的 26.66%，达到临时公告披露标准。按照公司章程，上述交易应当履行董事会审议程序，但公司未及时履行审议程序。经监管督促，公司于 2020 年 4 月 24 日披露《2019 年年度报告补充公告》，补充说明上述委托理财的具体构成。公司委托理财累计发生额达到临时公告披露标准，但未按公司章程及有关规定及时履行审议程序与披露义务，也未在 2019 年年度报告正文“委托理财”部分予以披露说明，公司信息披露不及时、不完整。二、2019 年年度报告中未对发生重大变动的会计科目说明变动原因公司 2020 年 4 月 24 日披露的 2019 年年度报告中，主要经营业务、资产及负债状况、合并财务报销项目注释等部分内容中的多项财务数据同比变动超过 30%，但未根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 2 号——年度报告的内容与格式（2017 年修订）》（以下简称《2 号格式准则》）的规定，说明相关财务数据变动原因。经监管督促，公司于 2020 年 4 月 24 日披露补充公告，对上述情况予以补充并对年报进行修订。公司定期报告信息披露不完整。公司上述行为违反了《2 号格式准则》第 27 条、第 41 条的有关规定，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.1 条、第 9.2 条等有关规定。时任财务负责人宋会宝作为公司财务管理的具体负责人，时任董事会秘书吕俊奇作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任, 违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.42条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对山东石大胜华化工集团股份有限公司及时任财务负责人宋会宝、时任董事会秘书吕俊奇予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年七月二十三日3