上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕64 号───────────────关于对上海龙韵传媒集团股份有限公司、控股股东暨实际控制人段佩璋及有关责任人予以通报批评的决定当事人：上海龙韵传媒集团股份有限公司，A 股证券简称：龙韵股份，A 股证券代码：603729；段佩璋，上海龙韵传媒集团股份有限公司控股股东暨实际控制人；余亦坤，时任上海龙韵传媒集团股份有限公司董事长兼总经－1－理；陶珏竹，时任上海龙韵传媒集团股份有限公司董事会秘书；王志强，时任上海龙韵传媒集团股份有限公司副总裁（代行财务总监职责）。经查明，新疆愚恒影业集团有限公司（以下简称愚恒影业）作为上海龙韵传媒集团股份有限公司（以下简称公司）控股股东暨实际控制人段佩璋实际控制的公司，为公司的关联方。2018年 1 月，公司与愚恒影业签订广告代理合作协议，愚恒影业将其下属综艺栏目、影视剧等媒体平台的广告代理权出售给公司，由公司向其客户出售上述广告时间资源。公司将上述事项作为日常关联交易事项，经股东大会审议通过后对外披露。公司全年向愚恒影业预付广告资源采购款合计 36,880 万元。但受行业整体下行等因素影响，客户调整广告投放预算，公司全年实际与愚恒影业发生交易金额 2,557.35 万元。愚恒影业全年累计向公司返还23,199 万元采购款，但仍有部分款项未能及时退还。截至 2018年末，上述预付采购款余额为 11,123.65 万元。根据中国证监会上海监管局《关于对上海龙韵传媒集团股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（〔2019〕178 号）和《关于对段佩璋采取出具警示函措施的决定》（〔2019〕179 号）的认定，因上述交易，愚恒影业非经营性占用公司资金 9,575 万元，占公司 2017 年度经－2－审计净资产的 13.02%。截至 2019 年 7 月 12 日，愚恒影业归还剩余全部款项。同时，公司未披露上述控股股东及其关联方非经营性资金占用事项，亦未在 2018 年年度报告、2018 年年度控股股东及其他关联方资金占用情况的专项说明中如实披露。公司向关联方愚恒影业预付广告资源采购款，在实际发生交易额未达预期的情况下，未及时督促关联方归还相关预付款，导致形成关联方资金占用；公司未及时将上述违规资金占用事项予以如实披露。上述行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.3条等有关规定。公司控股股东暨实际控制人段佩璋通过实际控制的其他公司非经营性占用公司资金，违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第1.4条、第2.4条的有关规定。公司时任董事长兼总经理余亦坤作为公司经营管理主要负责人和信息披露第一责任人，未及时督促公司追还违规占用资金并就相关事项予以依法合规披露；时任董事会秘书陶珏竹作为公司信息披露事项的具体负责人，未及时督促公司对违规资金占用事项予以依法合规披露；时任副总裁王志强（代行财务总监职责）－3－作为公司财务管理的具体负责人，未及时督促公司追还违规占用资金。相关责任人对公司上述违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于此次纪律处分意向，公司、控股股东暨实际控制人及有关责任人在规定限期内表示无异议。鉴于前述资金往来具有一定交易背景，公司已对相关交易按日常关联交易事项履行披露及决策程序，前述占用资金也已全部归还，本所已酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对上海龙韵传媒集团股份有限公司及其控股股东暨实际控制人段佩璋、时任董事长兼总经理余亦坤、时任董事会秘书陶珏竹、时任副总裁王志强（代行财务总监职责）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东和实际控制人应当严格履行诚信义务，遵守有关法律法规的规定，积极配合－4－公司做好信息披露工作；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年七月十四日－5－