上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0066 号关于对贵人鸟股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：贵人鸟股份有限公司，A 股证券简称：*ST 贵人，A 股证券代码：603555；林思恩，时任贵人鸟股份有限公司董事兼副总经理；洪再春，时任贵人鸟股份有限公司董事会秘书。经查明，2018 年 10 月 31 日，贵人鸟股份有限公司（以下简称*ST 贵人或公司）披露向关联方借款暨关联交易的公告称，经董事会决议，公司全资子公司贵人鸟（香港）有限公司（以下简称贵人鸟香港）拟向参股公司 THE BEST OF YOU SPORTS,S.A（以下简称 BOY）借款，借款金额 500 万欧元，借款期限 6 个月。公告显示，贵人鸟香港以其持有的 BOY32.96%的股权为借款提供质押担保，若公司到期未能及时还款，该质押担保可被强制执行。2018 年 11 月 15 日，公司召开股东大会审议通过上述借款事项。2019 年 6 月 6 日，公司披露，经与 BOY 协商，对该笔借款进行延期，并授权管理层在前期股东大会审议范围内全权办理借款相关事宜。2019 年 12 月 31 日，公司公告称，由于流动性紧张，未能向 BOY1偿还上述 500 万欧元借款及利息。公司已收到 BOY 的通知函，根据相关借款协议的约定，BOY 决定罚没贵人鸟香港持有的 BOY32.96%股权，用于偿还借款本金及利息，以抵消双方债务。2020 年 1 月 14日，经监管问询，公司披露公告称，借款协议约定，若公司没有履行还款义务，BOY 将罚没其持有的 32.96%股份并将视为收到所有的应付款项。前述股权被罚没及抵消相应债务预计将影响 2019 年度当期利润-8,300 万元，占公司最近一期经审计净利润的 12.1%，对公司影响较大。但公司前期在披露该关联交易及其进展时，仅披露贵人鸟香港以其持有的 BOY32.96%的股权为借款提供质押担保，若公司到期未能及时还款，该质押担保可被强制执行，并未披露相关股权可能被罚没的条款。公司关于关联交易信息披露不准确，前后信息披露存在不一致。上市公司关联交易是公司经营活动的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，其中担保、罚没等条款的约定涉及交易双方核心权利义务，是相关协议中的关键内容，相关信息披露应当真实、准确、完整。但是，公司在披露借款事项时，未披露罚没条款，并将罚没条款披露为质押担保条款，信息披露不准确，前后信息披露不一致。公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6条等有关规定。责任人方面，公司时任董事兼副总经理林思恩作为贵人鸟香港的执行董事，代表贵人鸟香港推进借款事项并签署借款协议，对公司违规负有责任；时任董事会秘书洪再春作为公司信息披露事务具2体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。上述行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对贵人鸟股份有限公司及时任董事兼副总经理林思恩、时任董事会秘书洪再春予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年七月二十日3