上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0074 号关于对中通国脉通信股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：中通国脉通信股份有限公司，A 股证券简称：中通国脉，A 股证券代码：603559；王世超，中通国脉通信股份有限公司时任董事长；张显坤，中通国脉通信股份有限公司时任总经理兼财务总监；孟  奇，中通国脉通信股份有限公司时任董事会秘书；王晓明，中通国脉通信股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人。经查明，2020 年 4 月 17 日，中通国脉通信股份有限公司（以下简称中通国脉或公司）披露 2019 年年度业绩预减公告，预计公司2019 年度实现归属于上市公司股东的净利润为 1,572.37 万元至1,756.37 万元，与上年同期相比减少约 64%至 68%。2020 年 4 月 25日，公司披露 2019 年年度报告，公司 2019 年年度实现归属于上市公司股东的净利润为 1,689.62 万元，同比减少 65.71%。年度业绩预告是市场和投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生较大影响。公司应当根据规则要求和财务经营1情况，对年度业绩进行客观、谨慎的估计，并在会计年度结束后一个月内，及时、准确地披露业绩预告。公司 2019 年年度归属于股东的净利润同比下降 50%以上，但公司未在规定期限内披露业绩预告，迟至 2020 年 4 月 17 日方才披露业绩预减公告。公司未对年度业绩及时作出预告，未向市场及时揭示业绩预减风险。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.3.1 条等有关规定。公司时任董事长王世超（任期 2015 年 6 月 28 日至今）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理兼财务总监张显坤（任期 2015 年 6 月 15 日至今）作为公司经营管理及财务主要负责人员、时任董事会秘书孟奇（任期 2015 年 6 月 28 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人王晓明（任期 2018 年 6 月 11 日至今）作为公司财务会计事项主要监督人员，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中通国脉通信股份有限公司及其时任董事长王世超、总经理兼财务总监张显坤、董事会秘书孟奇、独立董事兼审计委员会召集人王晓明予以监管关注。上市公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的2规定规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部 
                         二〇二〇年七月二日3