上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0060 号关于对四川西部资源控股股份有限公司 
及时任董事长夏勇予以监管关注的决定当事人：四川西部资源控股股份有限公司，A 股证券简称：西部资源，A股证券代码：600139；夏勇，时任四川西部资源控股股份有限公司董事长（代行董事会秘书）。经查明，2019 年 9 月 17 日，四川西部资源控股股份有限公司（以下简称西部资源或公司）披露公告称，控股股东四川恒康发展有限责任公司（以下简称四川恒康）与中系国际融资租赁（深圳）有限公司（以下简称中系国际）签订《重组框架协议》，拟引进中系国际和/或其指定的第三方对四川恒康进行重组。重组方式可能为股权转让、增资扩股、债务重组以及双方认可的其他方式。同时，中系国际同意向西部资源提供 500 万元人民币的借款。公告披露后，公司股价当日涨停。经监管问询，公司于 10 月 11 日就上述事项披露补充公告称：一是本次重组事项能否顺利完成存在重大不确定性。公司控股股东及其实际控制人债务总规模较大，本金约为人民币 59.92 亿元，四1川恒康所持公司股份已全部被轮候冻结。二是重组方中系国际的履约能力及资金来源存在不确定性。中系国际及其控股股东自设立以来，均未实际开展经营业务，无相关财务数据。且中系国际的注册资本为 3,000 万美元，但认缴人至今未实缴出资。三是截至回复披露日，中系国际未就重组事项采取具体举措。其未聘请中介机构，也未对公司控股股东开展尽职调查、审计和评估等工作，未与任何第三方就重组事项进行过对接和洽谈，未就本次重组事项与债权人进行沟通，未形成任何还款计划。同时，西部资源向中系国际租赁借款人民币 500 万元不以本次重组推进的进展为前提。2020 年 1 月 7 日，公司披露控股股东重组进展公告称，已累计收到中系国际提供的借款人民币 250 万元，但未提及重组事项的进展。2020 年 4 月 24 日，公司公告称，控股股东四川恒康与中系国际已于 4 月 23 日达成一致，终止《重组框架协议》。控股股东引入第三方进行战略重组事项，可能对公司经营发展产生重大影响，市场和投资者对此关注度较高。控股股东理应按照规则要求，对控股股东筹划重组相关事项具体进展进行准确、完整地披露，并充分揭示存在的重大不确定性风险，以明确市场预期。公司应当在披露控股股东签订《重组框架协议》的公告前，充分核实披露重组方的履约能力、重组事项当前进展、重组事项推进障碍、债务化解的沟通情况等重要信息，并在公告中予以具体说明。但公司未就上述重组相关信息作完整披露，未充分提示可能存在的不确定性风险，控股股东也未将上述事项及时告知公司。公司和控股股东对重组相关信息披露不完整、风险揭示不充分，公司行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票2上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 2.7 条等有关规定；控股股东行为违反了《证券法》（2014 修正）第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条以及《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1条、第 2.6 条、第 2.7 条、第 2.23 条等有关规定。基于上述违规事实，以及控股股东其他信息披露违规，上海证券交易所已对控股股东及相关责任人予以通报批评。时任公司董事长夏勇（代行董事会秘书）作为公司信息披露的第一责任人及具体负责人，未勤勉尽责，对公司违规负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对四川西部资源控股股份有限公司及其时任公司董事长夏勇（代行董事会秘书）予以监管关注。上市公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年六月八日4