上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕57 号───────────────关于对湖北凯乐科技股份有限公司控股股东荆州市科达商贸投资有限公司予以通报批评的决定当事人：荆州市科达商贸投资有限公司，湖北凯乐科技股份有限公司控股股东。经查明，荆州市科达商贸投资有限公司（以下简称科达商贸）作为湖北凯乐科技股份有限公司（以下简称公司）控股股东，在信息披露方面存在以下违规行为。－1－一、未及时披露股份质押情况截至 2018 年 8 月 6 日，公司控股股东科达商贸持有公司股份 165,081,106 股，占公司总股本的 23.29%，并已累计质押公司股份数 128,170,000 股，占其持有公司股份总数的 77.64%，占总股本的 18.08%。截至 2019 年 8 月 9 日，科达商贸持有公司股份 143,384,337 股，占总股本的 20.06%；累计质押公司股份数 142,141,757 股，占其持有公司股份总数的 99.13%，占总股本的 19.89%。科达商贸作为公司控股股东，在 2018 年 8 月 6 日至 2019 年 8 月 9 日期间质押公司股份，但并未将上述股份质押事项及时告知公司，导致公司迟至 2019 年 8 月 9 日才披露上述质押情况。二、未按规定预先披露减持计划2016 年 9 月 6 日、2018 年 12 月 24 日，控股股东科达商贸合计将其持有的 1,819 万股公司股份质押给申万宏源证券有限公司（以下简称申万宏源），用以开展股票质押式回购交易业务。2018 年 10 月 22 日、2019 年 7 月 11 日，科达商贸均未能在约定期间将上述质押股票购回，构成违约。2019 年 6-7 月期间，申万宏源多次向科达商贸发出违约通知书和处置告知函，监管机构也多次督促科达商贸履行减持预披露义务。2019 年 8 月 9 日，公司披露控股股东被动减持公告称，申万宏源根据协议约定对科达商贸部分质押股份进行平仓处置，已分别于 8 月 7 日、8 月 8日通过集中竞价交易方式卖出 421 万股公司股份，占公司总股本的 0.59%。科达商贸未履行减持预披露义务，直至减持完毕后才－2－披露相关公告。科达商贸作为公司控股股东，应当根据相关规则的要求，及时告知公司其所持股份是否被质押和质押数量等事项，并积极配合公司做好信息披露工作；同时，科达商贸通过集中竞价交易方式卖出所持股份，应当提前 15 个交易日公告减持计划。但科达商贸未及时将其股份质押情况告知公司，导致相关信息披露严重滞后；在证券公司多次明确告知及监管机构多次督促下，科达商贸未按照规定履行股份减持预披露义务。科达商贸的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、第十二条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条、第十六条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第 3.1.7 条等有关规定。对于此次纪律处分意向，控股股东科达商贸在规定限期内表示无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所作出如下纪律处分决定：对湖北凯乐科技股份有限公司控股股东荆州市科达商贸投资有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严－3－格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二○年六月九日－4－