上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0044 号关于对昆药集团股份有限公司和时任董事会秘书兼副总裁徐朝能予以监管关注的决定当事人：昆药集团股份有限公司，A 股证券简称：昆药集团，A 股证券代码：600422；徐朝能，时任昆药集团股份有限公司董事会秘书兼副总裁。经查明，2018 年 11 月 2 日，昆药集团股份有限公司（以下简称昆药集团或公司）召开股东大会，审议通过《关于回购公司股份的议案》。2019 年 1 月 31 日，公司披露《关于以集中竞价交易方式回购股份的报告书》称，拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购价格为不超过人民币 10.5 元/股，实施期限为自股东大会审议通过之日起 6 个月，回购的股份将予以注销。拟回购资金总额不低于人民币 5,000 万元，不超过人民币 2 亿元。2019 年 5 月 8 日，公司披露《回购实施结果暨股份变动公告》称，截至 2019 年 4 月 30 日，公司股份回购计划实施期限届满。公司累计回购股份 117.42 万股，占公司总股本的比例为 0.154%。回购累计支付的资金总额为 789.591万元，占回购计划金额下限的 15.79%，公司未完成回购计划。上市公司实施股份回购，对公司股东权益、公司股票交易都将产生较大影响，股东和市场其他投资者将对此形成相应预期，具有信赖利益。上市公司应当审慎制定回购股份方案，回购计划作出后，上市公司应当诚实守信，严格按照公布的计划实施回购，维护公司股东及投资者的合法权益，不得随意变更、终止或者不履行回购计划。公司未按已披露的股份回购方案实施回购，实际执行情况与披露的回购计划差异较大，可能影响投资者及市场预期。其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条和《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则》第五条、第四十一条、第五十六条等有关规定。公司时任董秘兼副总裁徐朝能作为本次股份回购事项的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、《回购股份实施细则》第六条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，2018 年 11 月至 2019 年 1 月，股份回购相关规则处于征求意见及修订过程中，公司为等待规则修订完成后明确回购股份用途，在 2019 年 1 月规则正式发布前未实施回购。此外，2019年 3 月 21 至 2019 年 4 月 30 日回购期届满日，公司股价持续高于10.5 元/股的回购价格上限，该客观障碍持续时间共计 28 个交易日。2020 年 3 月 24 日，公司披露了新一期回购方案，拟回购金额不低于20.5 亿元，不超过 1 亿元。2020 年 6 月 3 日，公司披露回购进展公告，截至 2020 年 5 月 31 日，公司通过集中竞价交易方式已累计支付资金 0.52 亿元，超过回购金额下限。据此，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对昆药集团股份有限公司和时任董事会秘书兼副总裁徐朝能予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年六月十六日3