上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕58 号───────────────关于对海南椰岛（集团）股份有限公司股东北京东方君盛投资管理有限公司及其时任法定代表人李桂霞予以通报批评的决定当事人：北京东方君盛投资管理有限公司，海南椰岛（集团）股份有限公司股东；李桂霞，海南椰岛（集团）股份有限公司股东北京东方君盛投资管理有限公司时任法定代表人。经查明，2017 年 9 月 15 日，海南椰岛（集团）股份有限公－1－司（以下简称公司）股东北京东方君盛投资管理有限公司（以下简称东方君盛）披露《关于<详式权益变动报告书>的补充说明公告》称，东方君盛计划自 2017 年 9 月 15 日起的 12 个月内继续增持公司股票，增持股份比例不低于公司股份总数的 2%。2018年 8 月 14 日，公司披露公告称，因东方君盛持有的公司股票被质押及冻结事项尚未解决，东方君盛尚未实施本次增持计划，决定将本次增持期限延长 6 个月。2019 年 3 月 14 日，公司再次披露公告称，东方君盛尚未实施本次增持计划，决定将本次增持期限再次延长 6 个月。2019 年 9 月 6 日，公司披露增持进展公告称，因股票被冻结事项尚未解决，东方君盛委托其时任法定代表人、总经理李桂霞女士增持公司股份。2019 年 10 月 17 日，公司披露增持计划实施结果暨终止增持计划的公告称，截至 2019年 9 月 14 日，李桂霞已增持公司股份 1,076,000 股，占公司总股本的 0.24%，增持数量未达到公司股份总数的 2%，未能在承诺期限内完成本次增持计划，并决定终止增持计划。上述实际增持股份数量占承诺增持股份下限的 12%。上市公司股东及其委托增持方面向全市场公开披露增持计划，涉及全体投资者对公司发展前景和投资价值的判断，可能对投资者决策造成影响，是市场高度关注的重大事项。相关承诺增持主体应当根据自身资金实力、履行能力等，审慎确定增持规模；一旦作出增持计划并对外披露，理应严格遵守、及时履行。东方君盛及其委托增持方李桂霞在两次延期实施增持计划后，仍未履行完毕，实际增持行为与前期增持计划及延期增持计划披露不一－2－致。东方君盛及其委托增持方李桂霞的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.23 条、第 11.12.1 条等相关规定。东方君盛在异议回复中提出如下申辩理由：一是因持续看好公司发展，决定持续坚定地长期持有公司股票。二是因市场环境变化，所持公司全部股份自 2018 年以来被多轮司法冻结，因此客观上无法完成增持行为；同时，其也已经委托时任法定代表人李桂霞完成了部分股份增持，占增持承诺股数的 12%。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不能成立。上市公司股东发布的增持计划可能对投资者预期产生影响。上市公司股东理应结合资金实力、经营状况等进行审慎评估，充分论证完成增持计划的可行性，并在增持计划发布后严格遵守并履行。东方君盛所称所持公司股份被冻结等不构成减轻或免责理由。东方君盛虽然委托他人进行增持，但并不免除其履行增持承诺的义务，且经延长增持期限后，相关增持主体并未完全履行已公开披露的增持承诺，实际增持股份数量仅占承诺增持股份下限的 12%，相关增持主体调整不影响增持承诺人对未能完成增持承诺责任的承担。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对海南椰岛（集团）股份有限公司股东北京东方君盛投资管理有限公司及其时任法定代表人李桂霞予以通报批评。－3－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二○年六月十日－4－