上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕56 号───────────────关于对浙江华铁应急设备科技股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：浙江华铁应急设备科技股份有限公司，A 股证券简称：华铁应急，A 股证券代码：603300；胡丹锋，浙江华铁应急设备科技股份有限公司实际控制人暨时任董事长兼总经理；张守鑫，浙江华铁应急设备科技股份有限公司时任董事会秘书；张伟丽，浙江华铁应急设备科技股份有限公司时任董事兼财－1－务总监。经查明，浙江华铁应急设备科技股份有限公司（以下简称华铁应急或公司）在信息披露、规范运作等方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为，并由此被中国证监会浙江监管局出具警示函。一、公司重大交易事项披露不及时，风险提示不充分2018 年，公司原全资子公司新疆华铁恒安建筑安全科技有限公司（以下简称华铁恒安）连续 12 个月内采购比特币“矿机”及配件累计金额达 1.78 亿元，占公司最近一期经审计净资产的15.62%，且绝对金额超过 1,000 万元。根据公司内部程序要求，公司于 2018 年 3 月、5 月先后两次召开董事会战略委员会审议相关议案。上述投资金额达到临时公告披露标准，但公司未及时披露，迟至 2019 年 11 月 13 日经监管问询后才披露比特币“矿机”的采购情况。2019 年 11 月 13 日，公司同时披露称，前期在 2018 年年度报告中，仅以“云计算服务器”指代比特币“矿机”，未充分揭示比特币“矿机”价格风险波动大等风险因素，信息披露不准确，且未能充分揭示其可能对公司产生重大影响等风险因素，风险提示不充分。二、公司计提大额固定资产减值准备的信息披露不及时公司原全资子公司华铁恒安从事比特币“矿机”租赁业务。2018 年 12 月末，公司判断华铁恒安拥有的云计算服务器相关固－2－定资产出现减值迹象，但无法确定相应减值的具体金额，未及时予以披露。公司迟至 2019 年 1 月 15 日才披露计提资产减值准备的公告，对华铁恒安计提资产减值准备 9,750.46 万元，占公司最近一期经审计归母净利润的 303.03%。公司 2018 年的归母净利润为-2,878.12 万元，华铁恒安的资产减值是导致公司亏损的主要原因。公司于 2019 年 11 月 13 日披露问询函回复公告称，上述固定资产减值准备金额达到临时公告披露标准，但公司未及时披露。上述公告还补充披露了华铁恒安固定资产减值迹象的发生时点。公司在固定资产出现大幅减值迹象、可能造成重大损失时，未及时测算并进行披露，相关信息披露不及时。三、公司与投资项目相关的内部控制存在重大缺陷公司在原全资子公司华铁恒安开展云计算服务器租赁业务的过程中，存在对项目尽职调查不全面、项目可行性分析报告简单、项目合同审核不严谨、相关费用支付不合规等问题，相关内部控制存在重大缺陷。公司于 2019 年 11 月 13 日披露的公告显示，公司内部控制具体存在如下缺陷：一是原全资子公司华铁恒安开展比特币“矿机”租赁业务过程中，2018 年度购置云计算服务器及相关配套资产合计 1.78 亿元，占公司最近一期经审计净资产的 15.62%。公司在上述重大投资决策过程中，没有深入调研项目相关行业的涨跌幅度，仅根据其从事以前行业的经验来执行投资项目，可行性分析报告简单，风险控制薄弱。之后相关项目固定资产大幅减值，减值金额为 9,750.46 万元，占公司最近一期经审计归母净利润的 303.03%，是公司 2018 年亏损的主－3－要原因。二是公司与供应商浙江亿邦通信科技有限公司签订合同，对项目合同审核不严谨。三是 2018 年 6-12 月期间，华铁恒安在未取得发票的情况下即支付费用共计 44.6 万元。上述事宜与其财务制度不符，相关费用支付不合规。四、设立募集资金专户未经董事会决议，相关信息披露前后不一致2018 年 1-4 月期间，华铁应急陆续设立了 6 个募集资金专项账户，存放募集资金共计 3.6 亿元，占募集资金总额的 100%，占公司最近一期经审计净资产的 31.61%。经监管问询，公司于2019 年 11 月 13 日披露公告称，上述专户由公司出纳提出开户申请后，经公司财务经理及公司时任财务总监张伟丽逐级审批通过，最后由公司时任董事长胡丹锋批准同意，未经公司董事会批准。根据相关规定，公司应当将募集资金存放于经董事会批准设立的专项账户集中管理。公司设立募集资金专户未经董事会审议，募集资金存放不规范。另经查明，公司于 2019 年 1 月 25 日披露公告称，公司募集资金的存放和使用不存在违规情况。但2019 年 11 月 13 日又披露了前述未经董事会决议设立相关募集资金专户的违规事项。前后信息披露存在不一致，相关信息披露不准确。公司未及时披露重大交易事项及计提大额固定资产减值准备事项，与投资项目相关的内部控制存在重大缺陷，设立募集资金专户未经董事会决议，相关信息披露前后不一致。上述行为违反了《上市公司监管指引第 2 号——上市公司募集资金管理和使－4－用的监管要求》第四条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.2 条、第 9.10条、第 11.12.5 条，《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》第七条和《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第三条等有关规定。责任人方面，公司实际控制人暨时任董事长兼总经理胡丹锋作为信息披露第一责任人及公司日常经营管理的决策人员，时任董事会秘书张守鑫作为信息披露事务具体负责人，时任董事兼财务总监张伟丽作为公司财务负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有相应责任。上述责任人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于此次纪律处分意向，公司及相关责任人在规定限期内表示无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江华铁应急设备科技股份有限公司、公司实际控制人暨时任董事长兼总经理胡丹锋、时任董事会秘书张守鑫、时任董事兼财务总监张伟丽予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－5－公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年六月四日－6－