上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕51 号───────────────关于对四川振静股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人予以通报批评的决定当事人：邵伟才，四川振静股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人；朱  捷，四川振静股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人。2019 年 9 月 9 日，四川振静股份有限公司（以下简称公司）停牌筹划发行股份购买巨星农牧股份有限公司（以下简称巨星农－1－牧或标的公司）股份事宜。2019 年 9 月 24 日，公司披露交易预案并复牌，拟以发行股份及支付现金相结合的方式购买四川巨星企业集团有限公司等 41 名交易对方持有的巨星农牧 100%股份，并拟向符合条件的投资者发行股份募集配套资金。预案显示，本次交易完成后，公司控股股东和实际控制人预计将发生变更，且2018 年 标 的 公 司 营 业 收 入 占 上 市 公 司 2018 年 营 业 收 入 的180.53%，本次交易预计构成重组上市。预案披露后，公司股价于 9 月 24 日和 25 日连续两个交易日涨停，两日累计涨幅 20.94%；9 月 25 日公司股票收盘价为 9.47 元。2019 年 9 月 26 日，公司公告称，前期公司及公司董事会对方案论证不审慎、对是否构成重组上市的认定出现偏差，拟修订重组预案，明确修订后本次重组不会构成重组上市，不会导致公司控股股东和实际控制人变更，并取消配套募集资金。重组预案披露及修订期间，公司股价大幅波动。公司披露修订重组预案的公告后，公司股价随即回落并于 9 月 30 日跌停。2019 年 11 月 13 日，公司回复重组问询函，财务顾问华西证券股份有限公司（以下简称华西证券）出具了相关核查意见。财务顾问在其披露的核查意见中称，原预案构成重组上市系独立财务顾问项目组人员对预估值区间的理解不准确所致；原预案披露后，通过对标的公司进一步了解、访谈，各方充分谈判、论证后认为，预计估值达不到重组上市标准，本次重组不会构成重组上市，但构成重大资产重组；同时，由于独立财务顾问项目组人员未对原在不构成重组上市下配套募集资金的模板格式进行修－2－正，造成原预案披露构成重组上市同时配套募集资金。上市公司筹划重大资产重组是市场和投资者高度关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。交易是否构成重组上市、是否配套募集资金是重组预案中的关键内容，相关信息披露内容应当真实、准确。根据《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》，财务顾问应当为并购重组活动提供交易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务；同时，财务顾问应当遵守法律、行政法规、中国证监会的规定和行业规范，诚实守信，勤勉尽责，对上市公司并购重组活动进行尽职调查，对委托人的申报文件进行核查，出具专业意见，并保证其所出具的意见真实、准确、完整。邵伟才、朱捷作为公司重大资产重组项目主办人，在对本次重大资产重组提供专业服务的过程中，未能勤勉尽责，对预估值区间的理解不准确、未对预案模板格式进行修正，对此次重组预案中错误预计交易构成重组上市、计划配套募集资金后取消，以及导致相关信息披露短期内发生重大调整等事项负有责任。邵伟才和朱捷的上述行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第六条，《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》第三条、第十九条、第二十一条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.24 条等有关规定。对于此次纪律处分意向，责任人在限期内表示无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.5条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规－3－定，本所做出如下纪律处分决定：对四川振静股份有限公司重大资产重组财务顾问华西证券股份有限公司项目主办人邵伟才、朱捷予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。财务顾问项目主办人等证券服务机构人员应当引以为戒，在从事信息披露等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，履行忠实勤勉义务，对出具专业意见所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。上海证券交易所二○二○年五月二十六日－4－