上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕50 号───────────────关于对四川振静股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：四川振静股份有限公司，A 股证券简称：振静股份，A 股证券代码：603477；贺正刚，时任四川振静股份有限公司董事长；周  密，时任四川振静股份有限公司董事兼董事会秘书。经查明，2019 年 9 月 9 日，四川振静股份有限公司（以下简称公司）停牌筹划发行股份购买巨星农牧股份有限公司（以下－1－简称巨星农牧或标的公司）股份事宜。2019 年 9 月 24 日，公司披露交易预案并复牌，拟以发行股份及支付现金相结合的方式购买四川巨星企业集团有限公司等 41 名交易对方持有的巨星农牧100%股份，并拟向符合条件的投资者发行股份募集配套资金。预案显示，本次交易完成后，公司控股股东和实际控制人预计将发生变更，且 2018 年标的公司营业收入占上市公司 2018 年营业收入的 180.53%，本次交易预计构成重组上市。预案披露后，公司股价于 9 月 24 日和 25 日连续两个交易日涨停，两日累计涨幅20.94%；9 月 25 日公司股票收盘价为 9.47 元。2019 年 9 月 26 日，公司公告称，前期公司及公司董事会对是否构成重组上市的认定出现偏差，拟修订重组预案，明确修订后本次重组不会构成重组上市，不会导致公司控股股东和实际控制人变更，并取消配套募集资金。公司披露修订重组预案的公告后，公司股价随即回落并于 9 月 30 日跌停。2019 年 11 月 13 日，公司回复重组问询函，对首次披露的重组预案构成重组上市并募集配套资金进行说明。公司公告称，原预案构成重组上市系独立财务顾问项目组人员对预估值区间的理解不准确所致；原预案披露后，通过对标的公司进一步了解、访谈，各方充分谈判、论证后认为，预计估值达不到重组上市标准，本次重组不会构成重组上市，但构成重大资产重组；同时，由于独立财务顾问项目组人员未对原在不构成重组上市下配套募集资金的模板格式进行修正，造成原预案披露构成重组上市同时配套募集资金。－2－上市公司筹划重大资产重组是市场和投资者高度关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。交易是否构成重组上市、是否配套募集资金是重组预案中的关键内容，相关信息披露内容应当真实、准确。公司作为信息披露义务主体，在披露重大资产重组相关公告时，应当对交易相关事项及其信息披露进行独立判断，即使有委托专业中介机构，亦不能替代或减免上市公司及相关责任人的独立判断责任和信息披露义务。公司在首次披露重组预案后，仅隔一天即对重组方案进行重大调整，前后信息披露不一致。公司上述行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第四条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条等有关规定。在责任人认定方面，实际控制人贺正刚作为公司时任董事长，是公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事兼董事会秘书周密作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。上述 2 人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于此次纪律处分意向，公司及责任人在限期内表示无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措－3－施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对四川振静股份有限公司及时任董事长贺正刚、时任董事兼董事会秘书周密予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年五月二十六日－4－