上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0036 号关于对上海北特科技股份有限公司 
控股股东靳坤予以监管关注的决定当事人：靳坤，上海北特科技股份有限公司控股股东。经查明，截至 2016 年 7 月 1 日，上海北特科技股份有限公司（以下简称公司或北特科技）控股股东靳坤与其一致行动人合计持有公司股份 63,298,631 股，占公司当时总股本 131,064,557 股的 48.30%。其后，因公司增发股份，导致靳坤持股数量和比例发生变动。截至2020 年 2 月 18 日，靳坤及一致行动人合计持股 156,604,355 股，占公司总股本 359,002,153 股的 43.62%，其股份变动比例达 4.68%。2020 年 2 月 20 日，公司披露控股股东减持进展公告称，靳坤于 2月 19 日通过集中竞价卖出公司股份 2,010,000 股，占公司总股本的0.56%。但靳坤在股份变动比例达到 5%时未停止减持公司股份，超比例减持公司股份 861,428 股，违规比例达到 0.24%。2 月 21 日，控股股东靳坤披露简式权益变动报告书。靳坤作为公司控股股东，未按规定在持股变动比例达到公司已发行股份的 5%时停止减持，其行为违反了《证券法》第八十六条（2014 年修正），《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海1证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。考虑到控股东靳坤持股比例变动超过 5%，部分系因公司增发股份导致其持股比例被稀释，并非全部主动减持所致，且其主动减持股份数占比较小，可以酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海北特科技股份有限公司控股股东靳坤予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务指引，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年五月二十九日2