上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0265 号关于对科华控股股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：科华控股股份有限公司，A 股证券：科华控股，A 股证券代码：603161；陈洪民，科华控股股份有限公司时任董事长；朱海东，科华控股股份有限公司时任财务总监（代行董事会秘书）。根据中国证券监督管理委员会江苏监管局《关于对科华控股股份 有 限 公 司 、 陈 洪 民 、 朱 海 东 采 取 出 具 警 示 函 措 施 的 决 定 》（[2023]164 号）（以下简称《警示函》）查明的事实，2023 年 11 月11 日，科华控股股份有限公司（以下简称科华控股或公司）披露的《关于变更会计师事务所的公告》（公告编号：2023-065）中有关容诚会计师事务所（特殊普通合伙）对本次变更会计师事务所事项无异议的表述与实际情况不符，相关信息披露不准确。公司信息披露不准确，影响了投资者知情权，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、1第 2.1.4 条、第 2.1.5 条等有关规定。根据《警示函》的认定，陈洪民作为公司董事长、朱海东作为代行公司董事会秘书职责的信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有主要责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对科华控股股份有限公司和时任董事长陈洪民、时任财务总监（代行董事会秘书）朱海东予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后的 1 个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年十二月七日3