上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕42 号───────────────关于对广汇能源股份有限公司时任董事长宋东升予以通报批评的决定当事人：宋东升，广汇能源股份有限公司时任董事长。经查明，2019 年 7 月 11 日，广汇能源股份有限公司（以下简称公司）披露公司董事、监事、高级管理人员及重要子公司核心管理人员增持计划公告称，自 2019 年 7 月 9 日起 6 个月内，上述人员将增持公司股票累计不低于 18,445,000 股；其中，时－1－任董事长宋东升拟增持 5,000,000 股。2020 年 1 月 11 日，公司披露增持股份计划实施期限届满暨增持结果公告显示，时任董事长宋东升在计划期限内累计增持公司股份 2,146,363 股，承诺完成率 42.93%，增持计划未能完成。公司董事、监事、高级管理人员等面向全市场公开披露的增持计划，是其向市场作出的公开承诺，并涉及全体投资者对公司发展前景和投资价值的判断，是市场高度关注的重大事项。公司董事、监事、高级管理人员等理应根据自身资金实力与履行能力等因素，审慎确定增持规模，并严格遵守、及时履行对外披露的增持计划，以明确市场预期。公司时任董事长宋东升未按照披露的增持计划履行增持承诺，实际完成情况与增持计划差异较大，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条、第 2.23 条、第 11.12.1 条的相关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。公司时任董事长宋东升在异议回复中提出如下申辩理由，请求免除处分：一是其本人已在增持实施期间辞去公司各项职务，并在所有的增持进展公告中明确标注其已经离职的相关提示。二是出于对规则理解存在偏差，其认为离任后可不再继续履行增持计划，无误导市场的主观故意。三是本次增持计划中的其他增持－2－主体存在超额增持的情形，其未完成增持计划的行为未对市场造成不良影响。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不能成立。一是增持计划系宋东升担任公司董事长期间对市场作出的公开承诺，理应严格遵守并履行。即使在离职后，宋东升仍负有完成增持承诺的义务，其在增持进展公告中提示已离职的信息，并不能免除其继续履行增持计划的义务。而是否存在误导市场的故意，并不影响对其客观上未履行增持计划违规事实的认定。二是公司前期披露的增持计划，已明确各增持承诺主体及相应增持数量，各增持承诺主体的增持行为相对独立。其他增持承诺主体超额增持的情形与宋东升本人未能完成增持承诺的违规事实无关。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对广汇能源股份有限公司时任董事长宋东升予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵－3－守法律法规和本所业务规则，严格履行所作出的承诺；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二○年五月六日－4－