上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0042 号关于对上海新世界股份有限公司股东沈国军及其一致行动人予以监管关注的决定当事人：沈国军，上海新世界股份有限公司股东；沈军燕，上海新世界股份有限公司股东；沈君升，上海新世界股份有限公司股东；沈莹乐，上海新世界股份有限公司股东；鲁  胜，上海新世界股份有限公司股东；浙江国俊有限公司，上海新世界股份有限公司股东。经查明，2020 年 2 月 28 日，上海新世界股份有限公司（以下简称新世界或公司）披露股东权益变动的提示性公告，股东沈国军及其一致行动人浙江国俊于 2020 年 2 月 26 日分别增持公司股份291,700 股和 239,900 股，占公司总股本的比例为 0.0822%。2020年 2 月 28 日，公司股东沈国军、沈军燕、浙江国俊披露简式权益变动报告书，称本次权益变动后，沈国军直接持有新世界 25,709,860股，沈军燕直接持有新世界 6,530,000 股，浙江国俊直接持有新世1界 239,900 股，合计持股占公司总股本的 5.02%，上述三位股东为一致行动人，未披露其他一致行动人信息。2020 年 2 月 29 日，股东沈国军及其一致行动人披露补充更正公告，补充沈君升、沈莹乐、鲁胜为沈国军的一致行动人，其中沈君升于 2020 年 2 月 26 日增持公司股份 120,000 股，沈莹乐于 2020 年2 月 26 日至 2 月 28 日增持公司股份 210,700 股，并于 2 月 28 日减持 94,200 股，鲁胜于 2020 年 2 月 28 日减持 5,000 股。截至 2 月 28日，沈国军及其五位一致行动人合计持有新世界 32,846,260 股，占公司总股本的 5.0777%。沈国军及其一致行动人沈军燕、沈君升、沈莹乐、鲁胜、浙江国俊有限公司作为新世界的股东，在合计拥有权益的股份达到新世界已发行股份的 5%时，未停止买卖该上市公司的股票并及时披露权益变动报告书，违规增持的数量占公司总股本的 0.0777%，且未完整披露一致行动人的相关信息。综上，沈国军与一致行动人沈军燕、沈君升、沈莹乐、鲁胜、浙江国俊合计拥有权益的股份达到新世界已发行股份的 5%时，未及时停止买卖并履行权益变动的信息披露义务，权益变动报告书中一致行动人的信息披露不完整，上述行为违反了《证券法》（2014 修正）第八十六条，《上市公司收购管理办法》第十三条、第十六条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 2.1 条、第 2.23 条、第 3.1.7 条、第 11.9.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部2做出如下监管措施决定：对上海新世界股份有限公司股东沈国军及其一致行动人沈军燕、沈君升、沈莹乐、鲁胜、浙江国俊有限公司予以监管关注。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年四月二十四日3