上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕36 号───────────────关于对浙江司太立制药股份有限公司、控股股东暨时任董事长兼总经理胡锦生及有关责任人予以通报批评的决定当事人：浙江司太立制药股份有限公司，A 股简称：司太立，A 股证券代码：603520；胡锦生，浙江司太立制药股份有限公司控股股东暨时任公司董事长兼总经理；胡  健，时任浙江司太立制药股份有限公司总经理；吴超群，时任浙江司太立制药股份有限公司董事会秘书；施肖华，时任浙江司太立制药股份有限公司财务负责人；－1－王  磊，时任浙江司太立制药股份有限公司财务负责人。经查明，浙江司太立制药股份有限公司（以下简称公司）在规范运作、承诺履行方面，公司控股股东胡锦生在规范运作方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规行为：一、控股股东非经营性资金占用浙江仙居神圣农业综合开发有限公司（以下简称神圣农业）由公司控股股东胡锦生配偶之兄弟郑福金持股 50%，为公司关联方。根据公司 2018 年年度报告及天健会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项审计说明》，2018 年 1 月 7 日、7 月 4 日、11 月 26 日，公司控股子公司江西司太立制药有限公司（以下简称江西司太立）在无交易实质背景下，向关联方神圣农业背书转让票据及拆出资金，最终用于解决控股股东胡锦生个人债务及其前期收购浙江台州海神制药有限公司的贷款及股权转让款，形成控股股东非经营性资金占用。其中，2018 年 1 月 7 日，江西司太立向神圣农业背书无交易实质的票据 1,948.28 万元，最终用于胡锦生向第三方质押取得拆借资金，直至 2018 年 6 月 28 日全部归还；2018年 7 月 4 日，江西司太立通过供应商单位向神圣农业拆出资金1,500 万元，直至 2018 年 12 月 24 日全部归还；2018 年 11 月26 日，江西司太立向神圣农业拆出资金 8,000 万元，直至 2018年 12 月 12 日全部归还。2018 年度，上述资金占用款项累计发生 11,448.28 万元，占公司 2017 年期末经审计净资产的 13.36%。二、公司未完成股份回购计划－2－公司于 2018 年 11 月 2 日披露《关于以集中竞价交易方式回购股份预案的公告》，并于 2018 年 11 月 14 日召开股东大会审议通过回购预案,计划自股东大会审议通过本次回购股份方案之日起 6 个月内，以 2,500 万元-5,000 万元自有资金，通过集中竞价交易方式回购公司部分社会公众股股份，且股份回购价格不超过 28.75 元/股。2019 年 5 月 13 日，公司本次股份回购期限届满。公司实际回购股份 254,031 股，合计使用资金总额 712.71万元，仅达到计划回购金额下限的 28.51%。另经查明，自 2019年 4 月 1 日起至 2019 年 5 月 13 日回购期限届满，公司股价持续高于 28.75 元/股的回购价格上限。公司子公司在无交易实质背景下向关联方背书转让票据及拆出资金，最终将资金由控股股东用于解决个人债务及支付股权转让款，形成控股股东非经营性资金占用，涉及金额较大；同时，公司未按已披露的股份回购方案实施回购，实际回购情况与披露回购计划存在较大差异。上述行为违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条和《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则》第五条、第四十一条、第五十六条等有关规定。控股股东胡锦生违规占用上市公司资金用于自身质押拆借资金及出借给配偶之兄弟持股 50%的关联方，金额较大，对上市公司违规资金占用负有主要责任；同时，胡锦生作为时任公司董事长兼总经理，为公司主要负责人和信息披露第一责任人，未勤－3－勉尽责督促公司依法合规经营，未保证公司按前期披露的计划实施回购，对公司的上述违规行为负有责任。其行为违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条，《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条，《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 2.4.1 条，《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则》第六条等相关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。时任公司总经理胡健作为公司日常经营管理的决策人员，时任董事会秘书吴超群作为公司信息披露事务的具体负责人，时任财务负责人施肖华、王磊作为公司财务事项的负责人，未勤勉尽责，各自对其任期内公司的非经营性资金占用违规事项负有责任。同时，时任董事会秘书吴超群作为股份回购事项的具体负责人，还需对公司未完成股份回购计划的违规行为负责。前述有关责任人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江司太立制药股份有限公司及其控股股东暨时任公司董事长兼总经理胡锦生、时任总经理胡健、时任董事会秘书吴超群、时任财务负责人施肖华和王磊予以通报批评。－4－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务，严格履行公开承诺；上市公司控股股东、实际控制人应当严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，及时告知公司相关重大事项，积极配合上市公司做好信息披露工作；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年四月二十日－5－