上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕32 号───────────────关于对亿利洁能股份有限公司及有关责任人予以通批批评的决定当事人：亿利洁能股份有限公司，A 股简称：亿利洁能，A 股证券代码：600277；王文彪，亿利洁能股份有限公司实际控制人暨时任董事；徐卫晖，时任亿利洁能股份有限公司董事；尹成国，时任亿利洁能股份有限公司董事。经查明，2019 年 6 月 18 日，亿利洁能股份有限公司（以下－1－简称公司）披露公告称，对外转让全资子公司伊金霍洛旗安源西煤炭有限责任公司（以下简称安源西煤炭）100%股权和伊金霍洛旗东博煤炭有限责任公司（以下简称东博煤炭）100%股权。其中，公司将安源西煤炭 100%股权转让给内蒙古汇能煤电集团有限公司，预计实现投资收益约 8.33 亿元，占公司最近一个会计年度经审计净利润的 108.04%；将东博煤炭 100%股权转让给鄂尔多斯市中久煤业有限公司，预计亏损 2.89 亿元，占公司最近一个会计年度经审计净利润的 37.48%。公告还表示，上述两项股权出售尚需提交公司股东大会审议。但是，公司披露相关公告前，上述两项股权的出售协议均已签署，工商登记过户手续也已分别于2019 年 3 月 6 日和 4 月 25 日办理完成。公司迟至 2019 年 6 月30 日才补充履行股东大会审议程序，通过上述两项议案。上述股权出售事项是对公司生产经营具有重大影响的事项，公司在签署协议及办理上述股权交易工商登记过户手续前，应当及时履行信息披露义务及审议程序。但公司却在未履行审议决策程序、未进行标的审计的情况下，即签署了交易协议并完成标的资产过户，并在近 2 个月后才延迟披露相关事项，信息披露不及时。因前述违规，中国证监会内蒙古监管局已向公司发出《关于对亿利洁能股份有限公司及相关责任人采取出具警示函行政监管措施的决定》（〔2019〕11 号）。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以－2－下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.2 条、第9.3 条、第 9.7 条等有关规定。公司实际控制人暨时任董事王文彪，时任董事徐卫晖、尹成国作为股权出售事项的主要负责人，未能勤勉尽责督促公司履行审议决策程序并及时对相关事项予以披露，对公司的违规行为负有主要责任。上述责任人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条和第3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及有关责任人在异议回复中提出如下申辩理由：一是本次股权出售是公司应对国家煤炭改革政策、关停小煤矿鼓励大型煤矿重组而实施的重要举措，是基于绿色生态发展做出的战略调整，对公司业绩整体是正向影响，未损害广大投资者的利益。二是 2 项煤矿股权交易在相关交易时点具有处置特殊性。其中，为使东博煤炭受让方尽快参与周边煤矿竞标，双方经商务谈判后即签署了出售协议；而安源西煤炭受让方只有完成工商过户后，才能以股东身份缴纳剩余矿业权出让收益金，获得探矿权及明确矿权四界、储量等评估参数进行矿产价值评估。因此，为尽快获得探矿权证、采矿权证及快速整合周边煤炭资源，交易双方经商务谈判后即签署了出售协议，并按协议办理了工商登记，导致信息披露时间滞后于工商过户。三是公司在事后采取了补救措施，主动向监管部门沟通汇报，并追溯提交公司董事会和股东大会审议－3－披露。此外，王文彪申辩称，其于 2019 年 5 月 27 日起开始担任公司董事长，公司本次出售东博煤炭和安源西煤炭资产的协议签署和过户手续等相关交易行为于 2019 年 4 月底前已完成，故本次出售资产事项发生时，其非时任董事长。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不成立。一是公司及相关责任人申辩所称出售相关资产为“战略调整”、资产处置程序先后有特殊性等，不能作为公司不及时履行信息披露法定义务的理由。二是公司及相关责任人申辩所称已追溯提交公司董事会和股东大会审议披露，属于事后应有的补救措施，不影响对股权出售时未依法合规履行决策程序及信息披露义务违规事实的认定。三是王文彪作为公司实际控制人暨时任董事，是参与上述股权出售事项决策的主要责任人之一，其非时任董事长不能减免其对公司违规行为应负的责任。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对亿利洁能股份有限公司及实际控制人暨时任董事王文彪，时任董事徐卫晖、尹成国予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》－4－的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年四月十四日－5－