上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0034 号关于对亿利洁能股份有限公司时任董事会秘书侯菁慧予以监管关注的决定当事人：侯菁慧，时任亿利洁能股份有限公司董事会秘书。经查明，2019 年 6 月 18 日，亿利洁能股份有限公司（以下简称亿利洁能或公司）披露公告称，对外转让全资子公司伊金霍洛旗安源西煤炭有限责任公司（以下简称安源西煤炭）100%股权和伊金霍洛旗东博煤炭有限责任公司（以下简称东博煤炭）100%股权。其中，公司将安源西煤炭 100%股权转让给内蒙古汇能煤电集团有限公司，预计实现投资收益约 8.33 亿元，占公司最近一个会计年度经审计净利润的 108.04%；将东博煤炭 100%股权转让给鄂尔多斯市中久煤业有限公司，预计亏损 2.89 亿元，占公司最近一个会计年度经审计净利润的 37.48%。公告称，上述两项股权出售尚需提交公司股东大会审议。但是，公司披露相关公告前，上述两项股权的出售协议均已签署，工商登记过户手续已分别于 2019 年 3 月 6 日和 4 月 25 日办理完成。公司迟至 2019 年 6 月 30 日才补充履行股东大会审议程序，通过上述两项议案。1上述股权出售事项是对公司生产经营具有重大影响的事项，公司在签署协议及办理上述股权交易工商登记过户手续前，应当及时履行信息披露义务及审议程序。但公司却在未履行股东大会审议决策程序、未进行标的审计的情况下，即签署了交易协议并完成了标的资产过户，并在近 2 个月后才延迟披露相关事项，信息披露不及时。因前述违规，中国证监会内蒙古监管局已发出《关于对亿利洁能股份有限公司及相关责任人采取出具警示函行政监管措施的决定》（〔2019〕11 号）。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.2 条、第 9.3 条、第 9.7 条等有关规定。就上述违规事实及相关情节，上海证券交易所已对公司及主要责任人予以通报批评的纪律处分。公司时任董事会秘书侯菁慧作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规担保行为负有一定责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条和第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，时任董事会秘书侯菁慧未参与安源西煤炭股权出售事项的决策审批，并在审批流程中对东博煤炭股权出售事项进行合规提醒，一定程度上具有积极履职行为，可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对亿利洁能股份有限公司时任董事会秘书侯菁慧予以监管关2注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。二〇二〇年四月七日上海证券交易所上市公司监管一部3