上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0022 号关于对中路股份有限公司控股股东上海中路（集团）有限公司予以监管关注的决定当事人：上海中路（集团）有限公司，中路股份有限公司控股股东。经查明，截至 2019 年 12 月 12 日，上海中路（集团）有限公司（以下简称中路集团）持有中路股份有限公司（以下简称中路股份或公司）131,530,734 股股份，占公司总股本的 40.92 %，为公司的控股股东。上述股份中，682,617 股为二级市场增持所得，其余股份来自于协议转让所得。2018 年 3 月 27 日，因与李达等人股权转让纠纷案，中路集团所持的 762 万股于 2018 年被北京市海淀区人民法院冻结，占公司总股本的 2.37%。2019 年 7 月 30 日，李达等当事人向法院申请强制执行。2019 年 11 月 28 日，北京市海淀区人民法院作出强制执行裁定，中路集团已于当日知悉该事项。2019 年 12 月 17 日，公司披露公告称，据北京市海淀区人民法院协助执行通知书显示，中路集团前期被司法冻结的 762 万股公司股份中的 300 万股被调整为不限制卖出，占总股本的 0.93%。2019年 12 月 13 日与 16 日，法院根据李达等人提出的强制执行申请，分1别通过集中竞价方式卖出中路集团持有的 1 万股和 50 万股公司股份。公告同时提示，剩余股份存在继续被执行卖出的风险。2019 年 12月 27 日，公司披露公告称，2019 年 12 月 18 日至 27 日期间，法院根据上述强制执行申请，继续通过集中竞价方式卖出中路集团持有的剩余 249 万股公司股份。至此，中路集团持有的 300 万股不限制卖出的冻结股份已全部执行完毕。上市公司控股股东发生股份减持行为，应当提前 15 个交易日公告减持计划。但公司控股股东中路集团在 2019 年 11 月 28 日已知悉法院作出强制执行裁定，被冻结股份将被卖出的情况下，并未及时履行预披露义务，直至司法强制执行后，才就上述股份减持结果对外披露，或仅仅提示后续继续执行卖出的风险，信息披露不及时，合计违规数量 300 万股，达公司总股本的 0.93%，数量较大。公司控股股东中路集团的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第 3.1.7 条等有关规定。考虑到中路集团本次减持系法院强制执行卖出，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中路股份有限公司控股股东上海中路（集团）有限公司予以监管关注。2公司股东应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定。在从事证券交易等活动时，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年四月十日3