上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0026 号关于对甘肃刚泰控股（集团）股份有限公司有关责任人予以监管关注的决定当事人：谢毅，时任甘肃刚泰控股（集团）股份有限公司董事会秘书；黄海涛，时任甘肃刚泰控股（集团）股份有限公司财务总监。经查明，甘肃刚泰控股（集团）股份有限公司（以下简称*ST刚泰或公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规行为。一、公司为实际控制人及其关联方违规提供巨额担保根据中国证券监督管理委员会甘肃证监局《行政处罚决定书》（（2019）2 号）查明的事实，公司于 2016 年 11 月 22 日至 2018 年6 月 13 日期间，为实际控制人徐建刚及其关联方违规累计提供 21笔担保，担保金额合计约 56.34 亿元。主要担保情况如下。2016 年 11 月 24 日，控股股东刚泰矿业的一致行动人上海刚泰集团有限公司（以下简称刚泰集团）向吉林省信托有限责任公司借款 4 亿元，由公司为其提供了信用担保，担保期限至全部债务还清为止，担保金额占公司 2015 年净资产的 7.72%。12017 年 9 月至 11 月，公司关联方上海刚泰实业有限公司、上海鸿内贸易发展有限公司（以下简称鸿内贸易）、上海嘉弛贸易发展有限公司、上海略展贸易发展有限公司，陆续向杭州森驰汇投资合伙企业（有限合伙）、中国长城资产管理股份有限公司安徽省分公司、安徽新华金融集团股份有限公司等主体借款，金额合计 21.41亿元，分别由公司提供了信用担保。上述担保金额占公司 2016 年净资产的 31.64%。2018 年 2 月至 6 月，公司实际控制人徐建刚、关联方刚泰集团、上海刚泰投资咨询股份有限公司、上海嘉顿国际贸易有限公司、鸿内贸易，陆续向自然人仇怡梦、曹怡、李言、李淼、安徽省中安金融资产管理股份有限公司、深圳市益安保理有限公司、凯瑞富海实业投资有限公司、湖北正煊股权投资有限公司、吉林省信托有限责任公司、杨美芳、深圳市知邦投资企业（有限合伙）等主体借款，金额合计 17.36 亿元，分别由公司提供了信用担保。上述担保金额占公司 2017 年净资产的 31.01%。截至 2019 年 3 月 31 日，公司上述关联担保本息合计约 48.35亿元，占公司 2018 年净资产的 99.16%，尚未偿还本息合计 34.27亿元。公司未披露前述关联担保事项，也未按规定履行董事会、股东大会决策程序，迟至 2019 年 4 月 11 日、4 月 19 日在相关公告及对监管问询函的回复公告中才予以披露。2019 年 5 月 10 日，公司披露《收到解除担保责任确认函的公告》称，收到部分被担保人的确认函，已解除公司提供的 1 亿元连带责任保证。根据公告，上述对外担保由公司实际控制人暨时任董事长徐建2刚直接安排担保相关用印事宜，副董事长周锋、董事兼总经理赵瑞俊（代行董事会秘书）、独立董事王小明在担保事项相关的董事会决议文件上签字。公司为实际控制人及其关联方提供对外担保未履行决策程序，也未及时履行信息披露义务，金额巨大且涉及诉讼，导致公司可能因此承担相关责任而遭受损失，情节严重。二、公司内部控制存在重大缺陷，会计师对 2018 年度财务报告出具无法表示意见公司上述为实际控制人及其关联方提供担保，未经公司决策程序，公司未能及时发现，且未及时披露对外担保，不符合公司章程的规定，且公司在公章使用时部分用章登记未经审批，部分用章未在登记薄登记，公司在公章使用管理方面存在重大缺陷。此外，2019 年 6 月 21 日，公司披露公告称，在公司实际控制人徐建刚直接安排下，公司于 2018 年 4 月 3 日向上海酷呷贸易有限公司（以下简称酷呷贸易）开具了五张商业承兑汇票，累计金额 1,000 万元。后酷呷贸易将上述商业承兑汇票背书转让给益安保理，在实际控制人安排下，由公司向益安保理出具了《债务担保承诺函》。根据年审会计师出具的公司 2018 年度内部控制审计报告，公司部分对外融资借款事项未执行内部审批流程和集体决策程序，不符合公司章程及相关内部控制的规定，与之相关的财务报告内部控制运行失效。年审会计师基于上述事项认为，公司于 2018 年 12 月 31 日未能按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持有效的财务报告内部控制，对公司 2018 年度内部控制审计报告出具了否定意见。同时，由于公司与关联方担保、对外融资借款和印章管3理相关的财务报告内部控制存在重大缺陷，无法判断上述担保和对外融资借款事项的真实性、完整性及对财务报表可能产生的影响，年审会计师对公司 2018 年度财务报告出具无法表示意见。综上，公司多次违规为实际控制人及其关联方提供巨额担保，多次未披露公司重大诉讼，内部控制存在重大缺陷，导致年审会计师对内部控制审计报告出具了否定意见，对 2018 年度财务报告出具无法表示意见，上述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.6 条、第 11.1.1 条、第 11.1.2 条以及《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第三条、第四条、第八条、第九条、第二十二条等相关规定。就上述违规事实及其他违规事项，上海证券交易所已对公司及有关责任人予以纪律处分。公司时任董事会秘书谢毅作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对任期内公司的违规担保行为负有一定责任。时任财务总监黄海涛作为公司财务负责人，未能勤勉尽责，对部分违规担保行为、内部控制存在重大缺陷负有一定责任。上述行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，时任董事会秘书谢毅实际任期为 2016 年 7 月 11 日至 2017 年 8 月 28 日，应对其任期内发生的违规担保未履行决策程序及披露义务承担一定责任；时任财务总监黄海涛的任期为 2018 年6 月 29 日至今，应对其任期内部分担保逾期，内部财务控制失效承4担一定责任。考虑到二人均只对部分违规事实负责，据此可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对甘肃刚泰控股（集团）股份有限公司时任董事会秘书谢毅、时任财务总监黄海涛予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管二部二〇二〇年四月十日5