上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕28 号───────────────关于对江苏美思德化学股份有限公司时任董事兼董事会秘书陈青予以通报批评的决定当事人：陈青，江苏美思德化学股份有限公司时任董事兼董事会秘书。经查明，2019 年 5 月 7 日,江苏美思德化学股份有限公司（以下简称公司）时任董事兼董事会秘书陈青披露减持计划公告，拟自 2019 年 5 月 28 日-11 月 24 日，通过集中竞价交易方式减持－1－公 司 股 票 不 超 过 281,250 股 。 减 持 前 ， 陈 青 持 有 公 司 股 票1,125,000 股，占公司股份总数的 1.11%。2019 年 10 月 8 日，陈青通过集中竞价交易方式减持公司股票 95,550 股，占公司总股本的 0.09%，涉及金额 165.21 万元。公司于 10 月 9 日申报上述交易，并于 10 月 10 日披露。其后，公司于 10 月 26 日披露第三季度报告。作为公司时任董事兼董事会秘书，陈青在定期报告披露前 30 日减持公司股票的行为，已构成定期报告窗口期减持所持本公司股份的违规行为，且违规减持公司股票的数量与金额较大。陈青的上述行为违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.4 条、第 3.1.7 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于前述事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条、第 17.4 条的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对江苏美思德化学股份有限公司时任董事兼董事会秘书陈青予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证－2－券市场秩序，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二○年三月三十日－3－