上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0121 号关于对浙江嘉化能源化工股份有限公司实际控制人暨时任董事长管建忠予以监管关注的决定当事人：管建忠，浙江嘉化能源化工股份有限公司实际控制人暨时任董事长。经查明，2019 年 9 月 1 日，有媒体报道称，浙江嘉化能源化工股份有限公司（以下简称嘉化能源或公司）实际控制人暨时任董事长管建忠接受采访时表示，公司磺化医药业务不存在同业竞争和关联交易，符合科创板企业申报条件，在分拆上市政策细则落定后，希望尽快报备。经监管督促，公司于 9 月 2 日披露澄清公告称，中国证监会《上市公司分拆所属子公司境内上市试点若干规定》目前仅为征求意见稿，分拆上市的相关条件及规定尚未明确，且根据公司目前情况，公司相关资产在使用募集资金、业务独立性等方面，均尚未满足征求意见稿中的相关要求；公司相关事项也未履行董事会、股东大会审议程序。管建忠就个人不当言论致歉。上市公司重要业务板块分拆上市对公司经营业绩及发展布局有1较大影响，属于对公司股票交易价格和投资者决策可能产生重大影响的敏感信息，应当由公司在中国证监会指定媒体上披露。管建忠作为公司实际控制人暨时任董事长，在公开场合自行对外发布涉及公司未来经营及发展布局的重大信息，且未说明公司相关资产并未满足分拆上市征求意见稿中的要求，未提示其中存在的不确定性风险。相关信息发布不准确、不审慎，可能对市场预期及投资者决策产生误导。公司实际控制人暨时任董事长管建忠前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.2 条、第 2.6 条、第 2.14 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定，以及在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江嘉化能源化工股份有限公司实际控制人暨时任董事长管建忠予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年三月三十日2