上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕24 号───────────────关于对西藏珠峰资源股份有限公司股东上海歌石祥金投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评的决定当事人：上海歌石祥金投资合伙企业（有限合伙），西藏珠峰资源股份有限公司股东。截至 2019 年 6 月 19 日，上海歌石祥金投资合伙企业（有限合伙）（以下简称歌石祥金）持有西藏珠峰资源股份有限公司（以下简称西藏珠峰或公司）140,000,000 股股份，占公司总股本的15.31%，系司法划转及股票股利取得。歌石祥金此前已将其持有－1－的全部公司股份予以质押。其中，63,000,000 股于 2017 年 1 月19 日质押给西藏信托有限公司办理质押式回购业务，并由九州证券股份有限公司（以下简称九州证券）担任对应的资管计划受托人；70,000,000 股于 2017 年 2 月 17 日质押给万向信托股份有限公司办理质押式回购业务，并由华林证券股份有限公司（以下简称华林证券）担任对应的资管计划受托人；7,000,000 股于2017 年 6 月 23 日质押给国民信托股份有限公司办理质押式回购业务。自 2019 年 6 月 6 日起，歌石祥金上述质押式回购交易业务履约保障比例低于警戒履约保障比例，且未按照约定采取补救措施，构成违约。2019 年 6 月 6 日与 6 月 11 日，九州证券与华林证券分别向歌石祥金发出违约通知和处置告知函。监管部门也多次通过公司督促歌石祥金按规定履行减持预披露义务，但歌石祥金始终未披露减持计划。在未披露减持计划的情况下，2019 年 7 月 25 日至 8 月 6 日，因质押式回购交易实质违约，歌石祥金质押股份中的 9,019,982股被华林证券通过集中竞价方式依约卖出，占公司总股本的0.9866%。2019 年 10 月 25 日，公司接到歌石祥金通知，并于当日就上述卖出事项予以公告。2019 年 10 月 28 日至 12 月 10 日，歌石祥金质押的公司股份再次被九州证券通过集中竞价交易依约卖出 7,388,400 股，占总股本 0.81%。但歌石祥金同样未就该减持事项履行预披露义务。歌石祥金作为持有公司 5%以上股份的股东，通过集中竞价卖出其所持的司法划转来源股份，应当提前 15 个交易日公告减－2－持计划。经券商正式告知并经监管督促的情况下，歌石祥金两次在未提前披露减持计划的情况下发生股本变动，变动数量较大。歌石祥金的上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。歌石祥金在异议回复中提出如下申辩理由：一是其未披露减持计划，系无法与两家债权人就减持安排达成一致，减持比例始终无法合理分配所致。二是由于协议安排，其对股票交易权及查询权被剥夺，无法及时获悉交易信息并及时披露减持结果，只能根据债权人减持后的通知获悉减持结果。三是主观上无违规故意，且积极配合公司履行股东义务，提醒债权人合规减持。上海证券交易所（以下简称本所）认为，歌石祥金的申辩理由不能成立。一是歌石祥金作为持有公司 5%以上股份的股东，系法定的信息披露义务人，应当按照相关规则的要求，就后续股份减持情况提前披露减持计划，但其在经券商正式告知并经监管督促后，仍未履行减持预披露义务。无法协调妥当债权人的减持安排不能成为不履行减持预披露法定义务的合理理由。二是歌石祥金所称无法及时获悉交易结果，与其未履行减持预披露义务的违规行为无关。三是本次减持系因质押式回购交易违约处置所致，相关情节已酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律－3－处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所作出如下纪律处分决定：对西藏珠峰资源股份有限公司股东上海歌石祥金投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二○年三月二十四日－4－