上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕17 号───────────────关于对中房置业股份有限公司股东天津和讯
商贸有限公司及其一致行动人天津中维商贸集团有限公司予以通报批评的决定当事人：天津和讯商贸有限公司，中房置业股份有限公司股东；天津中维商贸集团有限公司，中房置业股份有限公司股东天津和讯商贸有限公司的一致行动人。经查明，截至 2019 年 3 月 21 日，中房置业股份有限公司（以下简称中房股份或公司）股东天津和讯商贸有限公司（以下简称天津和讯）及其一致行动人天津中维商贸集团有限公司（以下简称天津中维）合计持有 7,224.17 万股公司股份，占公司总股本－1－的 12.47%。其中，天津和讯直接持有公司股份 728 万股，占公司总股本的 1.25%，系 2016 年 4 月通过大宗交易方式从天津中维处受让取得；天津中维直接持有公司股份 6,496.17 万股，占公司总股本的 11.22%，系 2006 年 8 月通过司法拍卖方式取得。天津和讯是天津中维的控股股东。2019 年 3 月 29 日，公司披露公告称，天津和讯于 2019 年 3月 22-28 日期间通过集中竞价方式减持 532.13 万股公司股份，占公司总股本的 0.92%。2019 年 4 月 25 日，公司披露公告称，天津和讯于 2019 年 4 月 22 日通过集中竞价方式减持公司股份46.87 万股，占公司总股本的 0.08%。上述减持合计 579 万股，占中房股份总股本的 1%，但天津和讯未按规定预先披露减持计划。2019年8月30日，公司公告称，2019年8月9-28日期间，天津中维被信达证券股份有限公司以协助执行四川省成都市人民法院执行通知书为由，在二级市场通过集中竞价方式减持公司股份543.94万股，占公司总股本的0.94%。对于上述减持，天津中维亦未按规定预先披露减持计划。作为公司持股5%以上股东，天津和讯通过集中竞价交易减持由大宗交易所得公司股份579万股，占公司总股本的1%；天津中维通过集中竞价交易减持其司法拍卖所得公司股份543.94万股，占公司总股本0.94%，但均未按规定提前15个交易日预先披露减持计划，且数量较大。上述股东的行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股－2－票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.23条、第3.1.7条等规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对中房置业股份有限公司股东天津和讯商贸有限公司及其一致行动人天津中维商贸集团有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，从事股票交易活动，认真履行自身信息披露义务，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年三月三日－3－