上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0017 号关于对宣城市华菱精工科技股份有限公司时任董事薛飞予以监管关注的决定当事人：薛飞，宣城市华菱精工科技股份有限公司时任董事。经查明，截至2019年6月7日，宣城市华菱精工科技股份有限公司（以下简称华菱精工或公司）时任董事薛飞持有公司股票11,473,000股，占公司总股本的8.6%。2019年8月29日，董事薛飞按照2019年2月2日披露的减持计划，通过大宗交易卖出公司股份532,000股，占公司总股本的0.4%，成交均价为11.29元/股。2019年10月22日，薛飞买入公司股票5000股，占公司总股本的0.004%，买入均价13.43元/股。2019年10月25日，公司披露2019年第三季度报告。作为公司董事，薛飞在六个月内卖出公司股票又买入的行为构成短线交易；同时，其在定期报告披露前30日内买入公司股票的行为构成定期报告窗口期违规买卖本公司股票。董事薛飞（任期自2017年1月10日至今）的上述行为违反了《证券法》第四十七条、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》1第十三条、《上海证券交易所上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第3.1.7条等有关规定及其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对宣城市华菱精工科技股份有限公司时任董事薛飞予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年三月十一日2