上 海 证 券 交 易 所2020〕〕〕〕0011
上证公监函〔〔〔〔2020
上证公监函
0011 号号号号    
00110011
20202020
上证公监函
上证公监函关于对美都能源股份有限公司有关责任人予以监管关注的决定当事人：张  莉，时任美都能源股份有限公司财务总监；吴勇军，时任美都能源股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；吴海军，时任美都能源股份有限公司副总裁。经查明，美都能源股份有限公司（以下简称美都能源或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规情形。一一一一、、、、业绩预告不准确且未及时更正
业绩预告不准确且未及时更正    
业绩预告不准确且未及时更正
业绩预告不准确且未及时更正2019 年 1 月 31 日，美都能源披露 2018 年度业绩预亏公告，预计 2018 年年度归属于上市公司股东的净利润为-6.5 亿元，亏损主要原因为计提商誉减值准备、长期股权投资减值准备、存货跌价准备及公允价值变动损益，并对业绩补偿款存在偿付的不确定性进行风险提示。4 月 13 日，公司披露业绩预告更正公告，称对鑫合汇长期股权投资全额计提减值准备造成亏损增加约 1 亿元，原预计的业绩补偿款约 0.8 亿元无法收回，商誉减值准备计提增加约 2.2 亿元，1因此预计 2018 年年度实现归属于上市公司股东的净利润为-10.9 亿元左右。4 月 23 日，公司披露 2018 年年度报告，公司 2018 年年度归属于上市公司股东的净利润为-10.96 亿元。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩的准确性。公司 2018 年度业绩预亏公告中预计发生亏损 6.5 亿元，实际亏损 10.96 亿元，公司实际业绩与预告业绩相比差异达到 68.62%，业绩预告不准确。且前期业绩预亏公告中未明确不确定性风险的实际影响，相关风险提示不充分。同时，公司迟至 2019 年 4 月 13 日才发布业绩预告更正公告，更正公告披露不及时。关联交易未履行公司内部决策程序且且且且未及时披露
二二二二、、、、关联交易未履行公司内部决策程序
未及时披露    
未及时披露
关联交易未履行公司内部决策程序
关联交易未履行公司内部决策程序
未及时披露绍兴上虞海创国际贸易有限公司（以下简称上虞海创）是由公司副总裁吴海军控制的公司，为公司关联方。2018 年 9 月 29 日至2018 年 11 月 16 日期间，公司子公司浙江美都海创锂电科技有限公司（以下简称海创锂电）向上虞海创进行七笔转账，共计金额 6,828万元，占比上市公司 2017 年净资产的 0.64%。上述关联交易达到临时公告的披露标准，但公司迟至 2019 年 6 月 5 日才予以披露。同时，上述交易也未按照公司《关联交易管理制度》履行内部决策程序。截至 2018 年 11 月 30 日，上虞海创已将前述款项全部转回海创锂电。综上，公司业绩预告披露不准确，关联交易未履行内部决策程序、未及时披露，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》2（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.4 条、第 11.3.3 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，以及公司其他信息披露违规行为，上海证券交易所已对公司及主要责任人时任董事长兼总裁、时任董事会秘书作出通报批评的纪律处分决定。时任财务总监张莉作为公司财务负责人，独立董事兼审计委员会召集人吴勇军作为财务会计事项的主要督导人员，未勤勉尽责，对业绩预告违规负有责任；公司时任副总裁吴海军作为海创锂电的总经理，主管海创锂电的经营活动、实际控制关联方上虞海创，对关联交易相关违规事项负有责任。前述责任人违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对美都能源股份有限公司时任财务总监张莉、时任独立董事兼审计委员会召集人吴勇军、时任副总裁吴海军予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇二〇年二月十七日年二月十七日4