上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕11 号───────────────关于对美都能源股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：美都能源股份有限公司，A 股简称：美都能源，A 股证券代码：600175；闻掌华，时任美都能源股份有限公司董事长兼总裁；沈旭涛，时任美都能源股份有限公司董事会秘书。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，美都能源股份有限公司（以下简称美都能源或公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在如－1－下违规行为：（一）业绩预告不准确且未及时更正2019 年 1 月 31 日，美都能源披露 2018 年度业绩预亏公告，预计 2018 年年度归属于上市公司股东的净利润为-6.5 亿元，亏损主要原因为计提商誉减值准备、长期股权投资减值准备、存货跌价准备及公允价值变动损益，并对业绩补偿款存在偿付的不确定性进行风险提示。4 月 13 日，公司披露业绩预告更正公告称，对鑫合汇长期股权投资全额计提减值准备造成亏损增加约 1 亿元，原预计的业绩补偿款约 0.8 亿元无法收回，商誉减值准备计提增加约 2.2 亿元，因此预计 2018 年年度实现归属于上市公司股东的净利润为-10.9 亿元左右。4 月 23 日，公司披露 2018 年年度报告，公司 2018 年年度归属于上市公司股东的净利润为-10.96 亿元。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩的准确性。公司 2018 年度业绩预亏公告中预计发生亏损 6.5 亿元，实际亏损 10.96 亿元，公司实际业绩与预告业绩相比差异达到 68.62%，业绩预告不准确。同时，公司前期业绩预亏公告中未明确不确定性风险的实际影响，相关风险提示不充分。公司迟至 2018 年 4月 13 日才发布业绩预告更正公告，更正公告披露不及时。（二）关联交易未履行公司内部决策程序且未及时披露绍兴上虞海创国际贸易有限公司（以下简称上虞海创）是由公司副总裁吴海军控制的公司，为公司关联方。2019 年 9 月 29日至 2018 年 11 月 16 日期间，公司子公司浙江美都海创锂电科技有限公司（以下简称海创锂电）向上虞海创进行 7 笔转账，共－2－计金额 6,828 万元，占比公司 2017 年末净资产的 0.64%。上述关联交易达到临时公告的披露标准，但公司迟至 2019 年 6 月 5日才予以披露。上述交易也未按照公司《关联交易管理制度》履行内部决策程序。截至 2018 年 11 月 30 日，上虞海创已将前述款项全部转回海创锂电。（三）未及时披露股权收购事项后续进展2018 年 3 月 8 日，公司披露称，与山东瑞福锂业有限公司（以下简称瑞福锂业）股东王明悦及管理团队、合肥顺安新能源产业投资基金（以下简称合肥顺安）、徐明、陈振华等签订协议，以 29.06 亿元收购瑞福锂业 98.51%的股权。其中，公司以 8.02亿元价格受让合肥顺安所持瑞福锂业 27.47%的股权。根据协议约定，公司应在收购协议生效后 15 个交易日内，向合肥顺安支付交易对价的 51%即 4.09 亿元，并在公司完成前述付款义务之日起 7 个交易日内，办理完成标的资产全部过户手续。公司于2018 年 8 月 28 日披露的 2018 年半年度报告和于 2018 年 10 月31 日披露的 2018 年第三季度报告显示，公司已持有瑞福锂业98.51%股权。经核实，公司于 2018 年 5 月 21 日支付 3 亿元股权收购款后，于 2018 年 5 月 31 日与合肥顺安达成合意，将剩余款项付款时间延迟至 2019 年 5 月 30 日之前，并明确仅在 2018 年 9 月 30 日前，由公司享有前述 27.47%的瑞福锂业股权所对应的股东权利和权益。公司延期支付剩余款项，且对收购标的资产股权的持有情况产生重大影响，应当作为股权收购事项的重要进展及时予以披露，但公司迟至 2019 年 3 月 30 日在问询函回复中才予以披露，信息披露不及时、不完整。－3－（四）未披露增资事项的进展2017 年 7 月 14 日，公司披露全资子公司浙江美都墨烯科技有限公司（以下简称美都墨烯）以 2.4 亿元增资入股浙江新时代海创锂电科技有限公司共计 60%的股权，并将其更名为浙江美都海创锂电科技有限公司（以下简称海创锂电）。2017 年 9 月 28日，公司披露海创锂电的部分原股东向美都墨烯作出业绩承诺，即在美都墨烯按照协议约定及时足额支付完成增资款，并在协议生效后 2 年内为海创锂电融资支持不少于 5.6 亿元的前提下，承诺海创锂电 2018-2020 年的业绩并在业绩未完成的情况下予以补偿。根据中国证券监督管理委员会浙江监管局出具的《关于对美都能源股份有限公司及相关人员采取出具警示函措施的决定》（〔2019〕115 号），截至目前，公司尚有 8,500 万元的增资款未到位，5.6 亿元的融资支持也未实现，因而未触发 2018 年的业绩补偿义务，但公司未披露上述增资相关事项的后续进展。（五）未及时披露参股公司的风险事项公司的全资子公司美都金控（杭州）有限公司（以下简称美都金控）持有鑫合汇互联网金融服务有限公司（以下简称鑫合汇）34%的股权，为其第二大股东。根据中国证券监督管理委员会浙江证监局出具的《关于对美都能源股份有限公司及相关人员采取出具警示函措施的决定》（〔2019〕115 号），2018 年 8 月，受到互联网金融行业风波影响，鑫合汇发布的《关于实施“振鑫计划”进行部分产品调整的业务公告》中提及 4 个还款计划节点，分别是 2018 年 9 月 6 日、2018 年 11 月 6 日、2019 年 1 月 6 日和 2019年 5 月 6 日。在前两个时间节点，鑫合汇均按期支付并在其官网－4－上发布了进展公告，但在第 3 个节点鑫合汇未按期支付款项。2019 年 1 月 7 日，公司即已获悉“振鑫计划”受阻，但未对此事及时进行信息披露。2019 年 1 月 31 日，公司披露业绩预亏公告，对持有的鑫合汇长期股权投资计提 6.15 亿元减值准备。公司重要参股公司遭遇风险事项，导致公司对其持有的长期股权投资计提大额减值准备，对公司业绩可能产生重大影响，但公司未及时披露对公司存在重大影响的风险事项。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司业绩预告披露不准确，关联交易未履行决策程序、未及时披露，股权收购事项后续进展未及时披露，未及时披露增资事项进展和参股公司风险事项，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第7.5 条、第 10.2.4 条、第 11.3.3 条、第 11.12.5 条等有关规定。有关责任人方面，公司时任董事长兼总裁闻掌华作为公司负责人、信息披露第一责任人和经营管理主要人员，时任董事会秘书沈旭涛作为信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对上述违规行为负有主要责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）当事人异议理由及申辩意见董事长兼总裁闻掌华在规定期限内提出异议，主要申辩理由如下：一是对于业绩预告违规，随着审计、评估工作的深入开展，上市公司财务人员及年报会计师根据实际发展变化情况，严格按照企业会计准则进行了会计处理，并进行了业绩更正公告，其在－5－得知后详细了解了相关情况并及时督促信息披露。二是对于关联交易违规，因海创锂电负责人吴海军对关联方资金占用认识不足且认为购买理财产品是有利于海创锂电的发展，因此在未通报上市公司并进行相关流程的审议下通过上虞海创来配合完成部分金融机构的理财产品销售任务。同时，公司董事会立即安排时任董事会秘书沈旭涛进行了解，查询相关款项是否已汇回海创锂电，并对相关人员进行了处罚。三是对于股权收购进展未及时披露，其当时指示董事会秘书做好信息披露工作，但直至 2019 年一季度收到上海证券交易所（以下简称本所）问询函后，询问董事会秘书才得知并未履行信息披露义务。（三）纪律处分决定本所认为，时任董事长兼总裁闻掌华的异议理由不能成立，不予采纳。一是鑫合汇、瑞福锂业作为公司重要的投资标的，其业绩补偿款及商誉的减值对公司业绩影响重大，公司在业绩预告时理应充分关注，并合理审慎估计长期股权投资减值准备、业绩补偿款及商誉减值损失等事项。责任人提出的根据实际发展变化情况进行会计处理等因素，不影响公司应当在业绩预告时对前述事项予以充分考虑，且公司在业绩预告中未进行相关风险提示，业绩预告更正公告披露不及时，责任人的申辩理由不能成立。二是闻掌华作为公司主要负责人、信息披露第一责任人及经营管理主要人员，理应及时掌握重大经营事项进展及信息披露情况，保证公司依法合规运营及履行信息披露义务，但其未能勤勉尽责，对公司关联交易、股权收购及增资事项后续进展、参股公司风险事项未及时披露的违规行为负责，其提出已对责任人员进行处罚、不知晓相关进展不能成为其减免责任的合理理由。－6－鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对美都能源股份有限公司、时任董事长兼总裁闻掌华、时任董事会秘书沈旭涛予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年二月二十八日－7－