上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0010 号关于对正源控股股份有限公司及 
相关责任人予以监管关注的决定当事人：正源控股股份有限公司，A 股证券简称：ST 正源，A 股份证券代码：600321；曾莉，时任正源控股股份有限公司董事会秘书；刘婧，时任正源控股股份有限公司财务总监。根据中国证监会四川监管局《关于对正源控股股份有限公司采取责令改正措施的决定》（【2019】40 号）查明的事实，正源控股股份有限公司（以下简称 ST 正源或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。一、财务核算违反会计准则并导致定期报告披露不准确一是在关联资金往来中，公司控股股东正源房地产开发有限公司于 2018 年 1 月至 3 月向公司提供财务资助 22,661.40 万元，公司于 2018 年 4 月归还，但未按会计准则对有关资金流转进行账务处理，并 导 致 公 司 一 季 报 中 少 计 资 产 22,661.40 万 元 ， 少 计 负 债22,661.40 万元，占当期资产总额的 6.6%。同时导致 2018 年年度报1告现金流少计流入和流出 22,661.40 万元，分别占当期现金流入、流出总额的 7.55%、7.42%。二是公司在 2018 年开展贸易业务过程中发生运输费 1,564.02万元，该笔支出按照会计准则应计入成本科目，但公司计入费用科目，导致 2018 年度报告中多计费用 1,564.02 万元，少计成本1,564.02 万元，错报金额占当期成本总额的 0.85%，占当期三项费用总额的 11.14%。三是公司 2017 年开始对双流西航港工业开发区 45 万 M3/年生产线（包括新一线和新二线两条）停产进行环保技改，其中新二线在2018 年初完成技改进行调试生产期间，公司未将调试品销售毛利194.39 万元冲减在建工程的成本，导致公司 2018 年年度报告中多计固定资产 186.12 万元，占当期资产总额的 0.05%，多计税前利润186.12 万元，占当期归母净利润总额的 4.87%。二、重要对外投资未及时披露进展情况2017 年 8 月 26 日，公司披露参与设立北京新兴博源投资管理合伙企业（有限合伙）（以下简称新兴博源），公司拟作为劣后级有限合伙人认缴出资 6 亿元，出资占比 49.92%。2017 年 12 月 31 日，新兴博源引入新的劣后级合伙人并重新签订合伙协议，公司认缴出资变更为 1.08 亿元，出资占比变更为 9%。但是，公司未及时披露该重大投资变更事项的临时公告，迟至 2018 年 4 月才在 2017 年度报告中简要披露。综上，公司定期报告是投资者关注的重大事项，可能对投资者决策产生重要影响，公司理应根据会计准则对当期财务数据进行客2观、谨慎地核算并予以准确披露。公司会计核算不规范，导致定期报告中部分科目列报金额不准确，且重要对外投资未及时披露进展情况，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.5条、第7.5条等有关规定。公司时任董事会秘书曾莉作为信息披露事项具体负责人，时任财务总监刘婧作为财务事项具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规事项负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对正源控股股份有限公司及时任公司董事会秘书曾莉、时任公司财务总监刘婧予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管二部二〇二〇年三月二日3