上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕10 号───────────────关于对哈尔滨秋林集团股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：哈尔滨秋林集团股份有限公司，A 股简称：*ST 秋林，A 股证券代码：600891；李  亚，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司董事长；李建新，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司副董事长；潘建华，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司董事、总经理兼财务总监；侯  勇，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司董事兼副总裁；隋吉平，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司董事兼董事会秘－1－书；曲向荣，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司董事兼副总裁；陶  萍，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司独立董事；任  枫，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司独立董事；白彦壮，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司独立董事；李  岩，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司监事；杨庆国，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司监事；梁  澍，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司监事；季文波，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司副总裁；孙晓春，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司副总裁。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，哈尔滨秋林集团股份有限公司（以下简称*ST 秋林或公司）公司在信息披露等方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规行为：（一）2018 年年度业绩预告披露不准确且未及时更正2019 年 1 月 31 日，公司披露 2018 年年度业绩预减公告，预计 2018 年度实现归属于上市公司普通股股东的净利润较 2017年同期相比减少约 7,600 万元到 9,200 万元，同比减少约 47%到56%。业绩预减的主要原因为公司黄金饰品市场销量下滑，同时公司子公司深圳金桔莱黄金珠宝首饰有限公司销售的黄金饰品利润率下降。4 月 25 日，公司披露业绩预告更正公告，预计 2018年年度实现归属于上市公司普通股股东的净利润约在-39 亿元到-43 亿元，较 2017 年同期相比减少约 40.7 亿元到 44.6 亿元，－2－同比减少约 2,544%到 2,788%。业绩预告更正的原因包括公司黄金事业部下辖公司经营状态基本停滞，对部分其他应收款及预付款全额计提资产减值损失，以及确认置出资产的资产减值损失。4 月 30 日，公司披露 2018 年年度报告，公司 2018 年度归属于上市公司股东的净利润为-41.31 亿元，期末归属于上市公司股东的净资产为-11.01 亿元。因公司 2018 年度巨额亏损，导致公司经审计的期末净资产为负值，自 2019 年 5 月 6 日起，公司股票被实施退市风险警示。（二）公司董事、监事、高级管理人员无法保证 2018 年年度报告内容的真实、准确、完整2019 年 4 月 30 日公司在其披露的 2018 年年度报告中称，公司全体董事、监事、高级管理人员（以下简称董监高）出于对按期披露年度报告的责任和要求考虑，原则同意披露 2018 年年度报告，但考虑到公司董事长、副董事长仍处于失联状态，公司黄金业务板块巨额应收账款、存货以及关联方、关联关系和资金占用等情况的核查尚未结束，会计师事务所对公司年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告，故认为报表数据及部分年度报告内容存在重大不确定性，无法保证报告内容的真实、准确和完整。2019 年 10 月 10 日，公司在其披露的对年度报告问询函的回复及修订后的 2018 年年度报告中称，上述无法保证年度报告披露信息真实、准确、完整的行为与证券法相关要求不一致，且因中国证监会对公司的立案调查仍在进行中，全体董监高仍无法保证定期报告披露的信息真实、准确、完整的时间期限。（三）公司内部控制存在重大缺陷－3－根据公司 2018 年内部控制审计报告，公司未能按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持有效的财务报告内部控制，公司内部控制存在重大缺陷。公司 2018 年度内部控制报告被年审会计师事务所出具否定意见。一是公司于 2018 年 7 月成立秋林黄金事业部后，相关黄金板块子公司由董事长直接管理，董事长李亚和副董事长李建新对相关子公司的实际业务经营超过公司董事会授权范围，导致相关经营业务的职责分工和制衡机制失效。期末应收款项回收、存货的保管及贷款担保事项出现重大风险，导致公司 2018 年年度报告为此计提资产减值损失约 37 亿元。二是集团对子公司的管控制度未有效执行，2018 年下半年子公司出现签订大量超过正常账期的销售合同、存货保管有重大风险、非正常贷款等异常情况后，集团未对非常规、复杂或特殊交易建立相应的控制机制，且未实施补充或补偿性措施。三是公司未对可供出售金融资产等对外投资实施有效的跟踪管理，并由此计提 3.38 亿元资产减值损失。四是募集资金管理方面未实施有效控制，相关债券募集资金从募集资金专户被转至其他普通账户，并用于为其他公司提供质押担保。目前，公司已向公安机关报案，并向中国银保监会、证监会举报。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司年度业绩是投资者关注的重大事项，公司理应根据会计准则对当期业绩、减值损失进行客观、谨慎的估计，确保预告业－4－绩的准确性。但公司业绩预告不准确、不审慎，实际业绩与预告业绩相比发生盈亏方向的重大变化，且未及时对业绩预告进行更正，特别是因实际业绩出现巨额亏损，导致公司期末净资产为负，公司股票被实施退市风险警示，违规情节严重。公司内部控制存在重大缺陷，内部控制报告被出具否定意见。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.3.3 条和《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第三条、第十四条等有关规定，情节严重。在相关责任人方面，公司时任董事长李亚作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，与时任副董事长李建新直接负责黄金板块子公司经营，但两人对子公司的经营超过董事会授权范围，且目前处于失联状态，导致公司遭受巨额经济损失，内部控制出现重大缺陷；两人未能督促公司做好公司年度报告编制工作及履行签署公司年度报告的法定义务，对公司相关违规行为负有主要责任。李亚作为时任董事长，同时对公司业绩预测不准确的违规行为负有责任。时任董事、总经理兼财务总监潘建华，时任董事兼副总裁侯勇、曲向荣，时任董事兼董事会秘书隋吉平，时任公司独立董事陶萍、任枫、白彦壮，时任公司监事李岩、杨庆国、梁澍，时任公司副总裁季文波、孙晓春，作为公司董事、监事或高级管理人员，对上市公司及全体股东负有忠实义务和勤勉义务，理应依照法律法规以及公司章程的规定认真履行职责，及时了解公司经营管理状况，持续关注公司发生的重大事项及其影响。同时，上市－5－公司定期报告及相关业绩信息是投资者全面获取公司信息的重要来源，也是投资者做出投资决策的重要依据，对证券价格及投资者的投资决策具有重大影响。因此，做好定期报告的编制和披露工作，保证上市公司所披露的信息真实、准确、完整，是上市公司董监高依法履职、勤勉尽责的重要内容，也是其法定义务。但上述董监高未履行法定义务，未能勤勉尽责，严重影响投资者通过定期报告获得公司财务经营、内部治理等重大信息。同时，未能积极督促并保证公司实施有效的内部控制，未及时发现内控制度存在的重大缺陷并予以改进，对公司的内部控制重大缺陷也应当承担责任。此外，时任董事、总裁兼财务总监潘建华作为公司经营管理主要人员及财务负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人陶萍作为财务会计事项主要督导人员，时任董事兼董事会秘书隋吉平作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司业绩预告的违规行为负有责任。上述责任人的行为严重违反了《证券法》第六十八条，《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.2 条、第 3.1.4 条、第3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）当事人异议理由及申辩意见因无法与公司时任董事长李亚、时任副董事长李建新取得联系，上海证券交易所（以下简称本所）于 2019 年 11 月 29 日发出《关于向哈尔滨秋林集团股份有限公司时任董事长李亚、时任副董事长李建新公告送达纪律处分意向书的通知》，以公告方式向其送达纪律处分意向书，李亚、李建新在规定时间内未提出书－6－面回复。公司及其他责任人在规定时限内提出异议并申请听证，相关异议及申辩理由如下：1.关于业绩预告违规的异议理由。公司提出如下异议：一是公司按规则的要求及当时业绩预测及时披露业绩预告，业绩预告披露之前，公司均未从负责黄金业务板块的董事长处得到经营异常或财务数据失真的相关信息，其也未向公司主动说明或澄清。二是董事长和副董事长失联后立即展开核查，因公司黄金业务原一直由公司董事长直接负责经营，董事长失联后，黄金事业部下辖各公司大部分管理人员离职，导致经营状态基本停滞，已签约客户停止履行合同义务，账款回收可能性极低，故对直接受此影响的应收账款进行全额计提资产减值损失。三是在业绩预告更正公告前，公司及时提示风险，于 2019 年 4 月 9 日公司披露了《关于公司股票交易实施其他风险警示及公司股票停牌的提示性公告》。四是黄金业务停滞出现在业绩预告之后，业绩预告更正不存在操纵业绩的主观故意，公司现任董监高均未持有公司股票。五是公司已进行了反思和整改，加强信息披露的队伍建设，加强培训和学习、强化规则意识，强化公司治理与制度建设。时任董事、总裁兼财务总监潘建华提出如下异议：一是在本次业绩预告更正事项中，一直与财务部门、年审会计师、审计委员会、董事会秘书保持沟通，积极配合，业绩预告更正是由于董事长副董事长失联，公司无法掌握黄金业务板块子公司经营状况与财务数据等客观原因造成。二是目前公司董事长、副董事长均处于失联状态，黄金板块业务基本停滞，公司经营状况存在巨大危机。三是其主要负责公司全面工作，分管财务部、法务部、综－7－合办公室、电脑信息部，在董事长、副董事长失联后，代法定代表人职责。公司财务人员因内部控制存在缺陷等原因，获知公司经营状况与财务数据在实际情形下无法保证其真实性与准确性，在董事长、副董事长失联前，无法获知更准确的核查数据。黄金业务由董事长、副董事长直接管理，其和公司管理层对黄金板块各公司的实际经营不知情。时任董事兼董事会秘书隋吉平提出如下异议：一是与其财务部门、年审会计师、审计委员会、董事会秘书保持沟通，积极配合。业绩预告更正是由于董事长副董事长失联，黄金业务停滞，大量应收款无法确认。二是其任职期间努力做好“三会”运作、信息披露等相关工作，公司暂时无法找到合适的人选担任董事会秘书，将对公司正常运作造成较大的负面影响。三是其负责信息披露，根据财务专业人员出具的数据，并根据已知确定的信息进行公告，无法获知更准确的核查数据。四是就业绩预告披露事项，其及时、准确、完整记录相关会议，以谨慎的原则进行提醒。五是后续处置上，连续汇报，工作量巨大。时任审计委员会召集人陶萍提出如下异议：一是在 2019 年1 月 26 日审计委员会沟通会议上参与讨论业绩预告情况，获知应收账款及回收等情况，查阅报表数据未见异常。二是 2 月董事长失联，导致黄金业务板块停滞以及对应收款全额计提资产减值损失，非 1 月份披露业绩预告时可以预计的事项，无法提前知悉，无法通过其他途径获知黄金业务板块的真实情况与财务数据。三是其自 2018 年 6 月 28 日起担任独立董事，进入公司时间较短，对公司经营情况不甚了解；一直勤勉尽责，与公司管理层保持沟－8－通，未持有公司股票。2.关于年度报告内容不保证真实、准确、完整，内部控制重大缺陷违规的异议理由。公司及相关责任人均提出如下异议理由：一是年审会计师出具的无法表示意见审计报告中权益性投资减值、担保诉讼、募集资金等重大事项的论述与公司存在重大分歧，公司通过年度报告中的重要提示，避免了诉讼对方利用公司年度报告作为证据做实上市公司违规担保的机会。年度报告不保真事出有因，系为避免有关诉讼对方利用公司年度报告作为证据而做实违规担保事项，且后续避免了 17 亿元的公司损失。二是公司内控存在重大缺陷中，对于渤海国际 10 亿元担保事件，法院已驳回要求公司承担连带担保责任的诉求；对于募集资金款项冻结事项，中国银保监会已确认了华夏银行违规划转公司募集资金，以及违规开展保理业务等问题；对于龙井银行资产被限制权利等事项，公司已提起诉讼；对于黄金板块子公司管控事项，因内部控制制度的固有局限性，公司内控制度无法约束董事长、副董事长的个人行为。公司上述内控问题出现前，现有董监高无法识别。三是公司积极配合交易所和黑龙江监管局，未对投资者决策产生明显不良影响。目前积极谋求公司未来可持续发展道路，通过重整挽救公司，如果给予公司及董监高处罚，将导致大股东更换董事会，公司情况进一步恶化。时任董事、董事会秘书隋吉平提出，中国证监会 2017 年全面检查、专项检查均未发现黄金板块问题。董监高迅速成立应急领导小组，已勤勉尽责。其于 2017 年 3 月起任职董事会秘书，－9－无力预判，公司问题系内部控制的固有局限所致。时任董事、副总裁曲向荣提出，不保真的声明是为了充分提示风险，保护公司财产，属于履职尽责、紧急状态下偶然为之，内控问题已超出正常内控管理范围。时任独立董事、审计委员会召集人陶萍提出，其自 2018 年6 月 28 日上任，未见过董事长；时任独立董事白彦壮提出，任职期间多次要求看一下黄金业务但被董事长拒绝，高管层不知情，不参与具体经营的独立董事无法了解内情。时任监事梁澍提出，作为职工监事，上述问题出现前，确实无法识别，对于董事长副董事长直接管理的子公司，也无权深入调查。时任副总裁季文波、孙晓春提出，其分别分管人力资源部、物业服务部、安全保卫部、稽核部及分管公司百货经营工作，只涉及秋林集团本部，与黄金业务分管工作存在巨大差异，黄金板块业务一直由董事长副董事长亲自负责，具体经营情况不知情。（三）纪律处分决定本所认为，相关责任主体所提异议理由不能成立，不予采纳。1.关于业绩预告违规的异议理由不成立。一是公司近 3 年年度报告显示，公司黄金业务实现营业收入占比公司营业收入超过 90%，是公司的重要经营资产，对公司各项财务指标影响重大。公司及各相关责任人理应对黄金业务板块的经营情况、财务数据予以充分关注，合理预计相关资产减值损失，其所称负责黄金业务板块的董事长失联、业务收入不能确认等不能作为公司业绩预告由预减转为大幅预亏的合理理由。此－10－外，公司于 2019 年 1 月 31 日披露的业绩预减公告称，不存在可能影响本次业绩预告内容准确性的重大不确定因素，公司并未就业绩的不确定性进行风险提示；公司于 4 月 9 日披露的实施其他风险警示的公告，也不属于对业绩预告事项的风险提示。二是作为公司经营管理主要人员及财务负责人，时任董事、总裁兼财务总监潘建华应当确保公司提供相关财务数据的准确性。据其所称，其于 2019 年 1 月 26 日曾关注到应收账款金额高达 25 亿元、变动较大的情况，但仅向黄金事业部的财务负责人进行了普通询问沟通，并未进一步核实公司重要业务黄金板块的相关经营数据，未勤勉尽责。时任公司独立董事兼审计委员会召集人陶萍，作为财务会计事项主要督导人员，应当核实并采取有效措施确保公司提供的财务数据的准确性，其虽然曾提出公司内部控制存在缺陷，但并未采取任何有效措施督促公司进行整改；其所提对公司相关违规行为不知情、未见过董事长等，证明其未能充分调查、了解公司的生产经营和运作情况；其所提在任时间较短、保持与管理层沟通及未持有股票等均不构成减免处分的理由。最后，时任董事会秘书作为信息披露的主要负责人，应当主动核实所披露的信息是否真实、准确、完整，而不是仅仅被动转递所披露信息，且董事会秘书对业绩预告未及时更正和相关风险揭示不充分负有责任。上述人员均未能勤勉尽责，应当对公司业绩预告披露违规承担责任。三是相关责任人提出事后立即展开核查、成立应急领导小组、做好“三会”运作、进行反思和整改、前往黄金业务主要子公司了解情况等事项，属于事后的补救措施，是公司及相关责任－11－人应当履行的法定职责，且客观上并未起到消除不良影响的作用，不存在可以从轻、减轻实施纪律处分的情形。2.关于年度报告不保证真实、准确、完整，内部控制重大缺陷违规的异议理由不成立。一是在年审会计师出具的无法表示意见审计报告与公司存在重大分歧的情况下，*ST 秋林也应当根据会计准则的要求进行客观地核算并予以披露，对相应风险情况进行充分提示；公司董事、监事及高级管理人员不能以不认可审计意见为由，不履行保证定期报告真实、准确、完整的法定义务。公司及责任人所提出因董监高不保真的重要提示，后续避免了诉讼对方利用年度报告作为证据、实际避免了公司的重大损失，并无相应证据支持，也不影响董监高未履行保证定期报告真实、准确、完整的法定义务时应当承担的责任。二是上市公司及全体董监高应当建立健全内部控制制度，并保证内控制度的完整性、合理性及实施的有效性。但公司在包括对控股子公司实行有效管理控制、对于对外投资实施有效的跟踪管理、对募集资金管理实施有效控制等方面均存在重大缺陷。公司黄金板块长期由董事长、副董事长独立负责，公司其他董监高对相关业务情况未能及时跟进了解，甚至在发生自 2016 年以来即无法对黄金业务实施稽核的情况下，依然未就该异常情况进行重点关注，也从未采取任何有效措施，最终公司内控制度失效。相关责任人提出内控制度无法约束董事长、副董事长的个人行为的异议理由不能成立，对内控失效承担相应责任。此外，相关责任人提出关于解决相关问题的后续诉讼等进展情况与内部控制－12－存在重大缺陷的违规事实认定无关。三是纪律处分已经根据董事、监事和高级管理人员所担任的职务对所涉违规行为进行了责任划分；其中，上市公司董监高编制、披露定期报告，并保证定期报告的真实、准确、完整是其法定义务，公司人员内部分管职责划分不能免除其法定义务，不能以此作为减免处分的理由。四是董事、监事和高级管理人员理应依照法律法规及公司章程的规定认真履行职责，以合理、谨慎的态度勤勉行事，及时了解公司经营管理状况，持续关注公司发生的重大事项及其影响，对所议事项理应发表明确意见。相关人员所称任职时间短、不知悉有关情况、未与董事长碰面、无法识别重大缺陷等，不能作为减免处分的理由。此外，相关公司及责任人提出目前公司正谋求可持续发展道路、处分将导致管理层变更等相关异议理由，与违规事实认定无关。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对哈尔滨秋林集团股份有限公司、时任董事长李亚、时任副董事长李建新予以公开谴责，并公开认定李亚、李建新10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；对时任董事、总经理兼财务总监潘建华，时任公司董事兼副总裁侯勇，时任董事兼董事会秘书隋吉平，时任董事兼副总裁曲向荣，时任公司独立董事陶萍、任枫、白彦壮，时任公司监事李－13－岩、杨庆国、梁澍，时任公司副总裁季文波、孙晓春予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会及黑龙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责、公开认定的当事人如对上述公开谴责、公开认定的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年二月二十七日－14－