上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0004 号关于对上海泛微网络科技股份有限公司股东张晋榆予以监管关注的决定当事人：张晋榆，上海泛微网络科技股份有限公司股东。经查明，2019 年 11 月 21 日至 29 日,张晋榆通过集中竞价交易方式增持上海泛微网络科技股份有限公司（以下简称泛微网络或公司）股票 572,519 股，占公司总股本的 0.37%。截至 2019 年 11 月29 日，张晋榆持有公司股票 7,740,826 股，占公司总股本的 5.1%。2019 年 12 月 2 日，张晋榆通过集中竞价交易方式减持公司股票23,600 股，占公司总股本的 0.0156%，同日又增持公司股票 24,000股，占公司总股本的 0.0158%。截至 2019 年 12 月 2 日收盘，张晋榆持有公司股票 7,741,226 股，占公司总股本的 5.1%。2019 年 12 月 4日，公司披露权益变动报告书。经与公司核实，张晋榆已将上述违规买卖股票所产生的收益 28,084 元上缴公司。张晋榆在持有公司已发行股份累计达到 5%时，未及时停止买卖并履行权益变动的信息披露义务，超过比例为 0.1%。且其作为公司持股 5%以上股东，六个月内买入公司股票又卖出，卖出公司股票又1买入的行为，构成短线交易，违规买卖公司股票合计 47,600 股，占公司总股本的 0.0314%。张晋榆上述行为违反了《证券法》第四十七条、第八十六条，《上市公司收购管理办法》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7条、第 3.1.8 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海泛微网络科技股份有限公司股东张晋榆予以监管关注。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规和本所《股票上市规则》的规定，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年二月二十一日2