上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0002 号关于对商赢环球股份有限公司
股东江苏隆明管理咨询有限公司予以监管关注的决定当事人：江苏隆明管理咨询有限公司，商赢环球股份有限公司股东。经查明，商赢环球股份有限公司（以下简称商赢环球或公司）股东江苏隆明管理咨询有限公司（原江苏隆明投资有限公司，以下简称江苏隆明）通过认购非公开发行股份取得 63,380,000 股公司股份，占公司已发行总股本的 13.49%。截至 2019 年 11 月 4 日，江苏隆明累计将其持有的 39,872,581 股公司股份质押给太平洋证券股份有限公司（以下简称太平洋证券）。经核实，因江苏隆明在太平洋证券办理的股票质押式回购交易出现违约情形，太平洋证券于 2019 年 10 月 25 日告知公司，将对违约涉及的标的证券进行处置并督促江苏隆明履行信息披露，监管部门也于 2019 年 10 月 29 日通知公司督促股东在 3 个交易日内履行减持预披露义务，并告知公司转达股东如不及时履行减持预披露义务的后果。2019 年 11 月 4 日，太平洋证券以集中竞价方式减持江苏隆1明持有股份 500,000 股，占公司总股本的 0.1%。但江苏隆明未在减持行为发生的 15 个交易日前预先披露减持计划，只在执行完成后于2019 年 11 月 5 日披露上述减持事项。江苏隆明作为商赢环球持股 5%以上股东，通过证券交易所集中竞价交易减持公司股份，应当提前 15 个交易日披露减持计划，上述减持行为违反了中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。考虑到本次减持系因相关违约处置导致股票被动卖出，可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对商赢环球股份有限公司股东江苏隆明管理咨询有限公司予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规规章和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年二月二十日2