上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0129 号关于对广东四通集团股份有限公司评估机构坤元资产评估有限公司及评估师汪沧海、应丽云、章陈秋予以监管关注的决定当事人：坤元资产评估有限公司，广东四通集团股份有限公司重大资产重组评估机构；汪沧海，时任坤元资产评估有限公司注册评估师；应丽云，时任坤元资产评估有限公司注册评估师；章陈秋，时任坤元资产评估有限公司注册评估师。根据中国证券监督管理委员会广东监管局《关于对坤元资产评估有限公司、汪沧海、应丽云、章陈秋采取出具警示函措施的决定》（【2019】87 号）查明的事实，坤元资产评估有限公司（以下简称坤元评估）作为广东四通集团股份有限公司（以下简称四通股份或公司）2018 年拟发行股份购买上海康恒环境股份有限公司（以下简称康恒环境）100%股权交易的评估机构，未勤勉尽责，导致其出具的《广东四通集团股份有限公司拟购买股权涉及的上海康恒环境股份有限公司股东全部权益价值评估项目资产评估报告》（坤元评报〔2018〕405 号）信息披露不准确。1坤元评估在对康恒环境的全部股东权益价值进行评估时，预测康恒环境未来每年都可以获得新的 BOT 项目，但坤元评估实际并未按照上述原则进行评估。同时，有关股权评估没有充分考虑康恒环境的经营模式，将该公司 EPC 业务全部视为外部 EPC 业务，同步产生收入及现金流量，与康恒环境的实际经营和合并口径的现金流量情况不符，导致四通股份有关重组信息披露文件中披露的康恒环境股权评估价值高估，相关估值不准确。坤元评估的上述行为违反了《证券法》第二十条、第一百七十三条、《上市公司信息披露管理办法》第五十四条、《上市公司重大资产重组管理办法》第六条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.24 条，以及《资产评估执业准则——企业价值》第二十三条等相关规定。坤元评估注册评估师汪沧海、应丽云、章陈秋作为康恒环境资产评估项目的签字评估师，未能勤勉尽责，对上述违规行为负有责任。其行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第六条，《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.24 条等有关的规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对广东四通集团股份有限公司重大资产重组评估机构坤元资产评估有限公司及注册评估师汪沧海、应丽云、章陈秋予以监管关注。评估机构等证券服务机构及相关人员应当引以为戒，在为上市公司制作、出具有关文件时，勤勉尽责，对所依据文件资料内容的2真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年一月二日3