上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0127 号关于对广东四通集团股份有限公司、上海 
康恒环境股份有限公司、上海磐信昱然环保投资中心（有限合伙）及有关责任人员予以监管关注的决定当事人：广东四通集团股份有限公司，A 股证券简称：四通股份，A 股证券代码：603838；上海康恒环境股份有限公司，广东四通集团股份有限公司重大资产重组交易标的公司；上海磐信昱然环保投资中心（有限合伙），广东四通集团股份有限公司重大资产重组交易对方；蔡镇城，时任广东四通集团股份有限公司董事长；黄奕鹏，时任广东四通集团股份有限公司董事会秘书。根据中国证监会广东监管局《关于对广东四通集团股份有限公司、蔡镇城、黄奕鹏采取出具警示函措施的决定》（[2019]84 号）查明的事实，广东四通集团股份有限公司（以下简称四通股份或公司）在 2018 年拟向上海磐信昱然环保投资中心（有限合伙）（以下简称磐信昱然）等发行股份，购买上海康恒环境股份有限公司(以下简称1康恒环境)100%股权，交易构成重组上市。交易过程中，四通股份、康恒环境、磐信昱然在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规情形。一、康恒环境股权价值评估披露不准确公司分别于 2018 年 8 月 23 日、9 月 18 日、11 月 23 日公布的《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书》草案和修订稿（以下统称重组报告书）披露，对康恒环境股权价值评估时预测了康恒环境未来每年都可以获得新的 BOT 项目，但康恒环境及有关评估机构实际并未按照上述原则进行评估。同时，有关股权评估没有充分考虑康恒环境经营模式，将该公司 EPC 业务全部视为外部EPC 业务，同步产生收入及现金流量，与康恒环境的实际经营和合并口径的现金流量情况不符，导致重组报告书披露的康恒环境股权评估价值高估，相关评估不准确。二、康恒环境关联交易披露不充分重组报告书未披露康恒环境与无锡方菱环保科技有限公司之间的关联关系及 2018 年 2,327.18 万元的关联交易，相关信息披露不完整、不充分。三、康恒环境财务信息披露不准确、不完整重组报告书有关康恒环境的财务信息披露不准确、不完整：一是未披露康恒环境部分股东报告期内通过个人银行账户向员工支付奖金 1,340.48 万元，此外，检查发现康恒环境部分股东与供应商存在资金往来。二是康恒环境宁波项目排污权报告期内摊销金额不准确，2016 年和 2017 年分别应补摊销 172.5 万元和 164.6 万元，2018年应调减摊销金额 480.8 万元。三是康恒环境存在 2016 年虚增固定2资产的情形。综上，公司、康恒环境和磐信昱然上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第2.3 条、第 2.5 条、第 2.6 条、第 2.7 条等有关规定。公司时任董事长蔡镇城（任职期间：2014 年 8 月 19 日至今）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事会秘书黄奕鹏（任职期间：2014年 8 月 19 日至今）作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，上述违规行为未对项目产生较大影响，且公司最终因其他原因终止本次资产重组事项，未对公司造成严重后果，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对广东四通集团股份有限公司、上海康恒环境股份有限公司、上海磐信昱然环保投资中心（有限合伙），以及时任广东四通集团股份有限公司董事长蔡镇城、董事会秘书黄奕鹏予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；重大资产重组相关方应当严格履行诚信义务，按照法律、法规和《股票上市规则》规定，积极配合公司做好信息披露工作；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、3准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年一月二十一日4