上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕9 号───────────────关于对上海新通联包装股份有限公司股东曹立峰予以通报批评的决定当事人：曹立峰，上海新通联包装股份有限公司股东。经查明，截至 2019 年 3 月 14 日，曹立峰直接持有上海新通联包装股份有限公司（以下简称公司）股票 9,915,000 股，占公司总股本的 4.96%，为公司控股股东暨实际控制人曹文洁的一致行动人。2019 年 3 月 15、19 日，曹立峰通过集中竞价交易方式分别减持公司股票 500,000 股和 500,000 股。3 月 20 日，曹立－1－峰公告股份减持计划称，拟自减持计划公告之日起 15 个交易日后的 3 个月内减持公司股份不超过 1,500,000 股，即不超过公司总股本的 0.75%。但曹立峰于 3 月 20、21 日即通过集中竞价交易方式分别减持公司股票 805,600 股和 194,400 股。曹立峰在上述 4 个交易日的减持行为合计减持公司股票 2,000,000 股，占公司总股本的 1%。作为上市公司控股股东暨实际控制人的一致行动人，曹立峰连续多次未按规定在首次减持前 15 个交易日预先披露减持计划，且合计违规减持数量较大。曹立峰的上述减持行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等规定。曹立峰在异议回复中辩称，事先已多次就拟出售公司股份通知公司并要求公司提前公告，已尽到股东责任。上海证券交易所（以下简称本所）认为，曹立峰提出的异议理由不能成立。曹立峰未能提供证据材料证明其曾向公司正式提出过含有减持时间和减持股份数量的明确减持计划。曹立峰于 3 月 15、19 日的减持行为未按规定提前予以披露，3 月 20 日披露减持计划后仍未按照披露计划的时间和数量实施减持。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律－2－处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对上海新通联包装股份有限公司股东曹立峰予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，严格履行所作出的承诺；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○二○年二月六日－3－