上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕6 号───────────────关于对湖北武昌鱼股份有限公司股东宜昌市长金股权投资合伙企业（有限合伙）和武汉联富达投资管理有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：宜昌市长金股权投资合伙企业（有限合伙），湖北武昌鱼股份有限公司股东；武汉联富达投资管理有限公司，湖北武昌鱼股份有限公司股东；杨青，湖北武昌鱼股份有限公司股东；－1－李冰清，湖北武昌鱼股份有限公司股东；望灵，湖北武昌鱼股份有限公司股东；夏智勇，湖北武昌鱼股份有限公司股东；胡青，湖北武昌鱼股份有限公司股东。经查明，湖北武昌鱼股份有限公司（以下简称公司）股东宜昌市长金股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称长金投资）持有公司10%的股份；公司股东武汉联富达投资管理有限公司（以下简称武汉联富达）、杨青、李冰清、望灵、夏智勇、胡青为一致行动人，合计持有公司9.98%的股份。2016年10月15日，长金投资与武汉联富达及其一致行动人签订《一致行动协议》，约定一致行动期限为自2016年10月15日起至2017年10月15日止，并约定在一致行动期限到期前1个月协商是否继续保持一致行动。2016年10月17日，上述股东披露《简式权益变动报告书》，披露上述一致行动关系，但未披露上述一致行动关系的期限。2019年7月5日，公司公告称，上述《一致行动协议》到期后，协议双方未协商，也未签订新的一致行动协议，双方认为该一致行动关系已于2017年10月15日到期自动解除。长金投资与武汉联富达及其一致行动人合计持股比例为19.98%，为公司的第二大股东。双方一致行动关系的解除导致长金投资、武汉联富达及其一致行动人的持股比例分别下降至 10%和 9.98%，变动比例超过总股本的 5%，已对公司股权结构产生重－2－大影响，属于应当予以及时披露的重大事项。相关股东未及时告知公司一致行动关系解除事项，也未及时披露权益变动报告书，导致公司迟至 2019 年 7 月 5 日才对相关股东一致行动关系解除事项予以披露。上市公司股东解除一致行动关系，变动比例超过公司总股本的 5%，可能对投资者决策产生较大影响。公司股东本应及时告知公司并进行披露，但却均未履行应尽职责。长金投资、武汉联富达、杨青、李冰清、望灵、夏智勇、胡青的上述行为违反了《上市公司收购管理办法》第十四条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.7条、第 2.23 条、第 11.9.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对湖北武昌鱼股份有限公司股东宜昌市长金股权投资合伙企业（有限合伙）、武汉联富达投资管理有限公司、杨青、李冰清、望灵、夏智勇和胡青予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行自身信息披露义务，并保证公司及时、－3－公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年一月二十二日－4－