上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕5 号───────────────关于对贵州益佰制药股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：贵州益佰制药股份有限公司，A 股简称：益佰制药，A 股证券代码：600594；窦啟玲，贵州益佰制药股份有限公司控股股东、实际控制人暨时任董事长；郭建兰，时任贵州益佰制药股份有限公司财务总监；王岳华，时任贵州益佰制药股份有限公司监事。－1－一、上市公司及相关主体违规情况根据中国证监会贵州监管局《关于对贵州益佰制药股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（〔2019〕3 号）和《关于对窦啟玲等采取出具警示函措施的决定》（〔2019〕4 号）查明的事实，贵州益佰制药股份有限公司（以下简称公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为：（一）控股股东、实际控制人非经营性占用公司资金2013-2014 年，公司控股股东、实际控制人暨时任董事长窦啟玲通过公司与第三方签订虚假工程合同等方式，套取公司资金合计 3,294.87 万元，占公司 2013 年经审计净资产的 1.71%。其中，套取募集资金 1,749.07 万元，套取自有资金 1,545.8 万元。上述资金被用于购买家具、家装用品等，收货地址为公司控股股东、实际控制人暨时任董事长窦啟玲在北京和贵阳的住所，形成控股股东非经营性资金占用。期间，公司时任监事王岳华参与了相关款项转出及家具、家装用品购买。窦啟玲已于 2019 年 4 月偿付全部占用资金。控股股东非经营性资金占用数额较大，占用时间长达 6 年，且占用资金大部分为上市公司募集资金，情节严重。（二）公司 2013-2018 年年度报告存在虚假记载上述公司与第三方签订虚假的工程合同，导致公司2013年年度报告中虚增固定资产270.93万元、虚增在建工程1,510.49万元，2014年年度报告中虚增在建工程1,513.45万元。其后，公司－2－未对有关财务数据予以更正，上述虚假记载持续存在，导致公司2013-2018年定期报告等信息披露文件不真实。公司上述会计期间的年度报告披露不真实、不准确，存在虚假记载，性质恶劣、影响重大。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司与控股股东发生非经营性资金往来、违规占用募集资金及定期报告虚假记载等违规行为严重违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条和《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》第五条等有关规定。公司控股股东、实际控制人兼时任董事长窦啟玲违反诚实信用原则，利用其对公司的控制地位，套取上市公司资金用于个人用途，且涉及挪用募集资金，情节严重；同时，作为公司主要负责人及信息披露第一责任人，窦啟玲未能保证公司定期报告等相关信息披露真实、准确、完整，严重违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条，《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第2.4.1条等相关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。时任财务总监郭建兰作为公司财务事务的具体负责人未能－3－勤勉尽责，时任监事王岳华作为控股股东非经营性资金占用的主要参与者，对公司上述违规行为亦负有责任。前述责任人违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）当事人异议理由及申辩意见公司及有关责任人在异议回复中提出如下申辩理由。公司及控股股东、实际控制人暨时任董事长窦啟玲申辩称：一是占用募集资金金额占公司资产比例低，且未对公司造成重大影响。控股股东套取募集资金 1,749.07 万元，占公司 2013 年年度报告总资产的 0.55%和净资产的 0.91%，金额相对公司经营规模较小，不构成《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第二十条规定的“金额巨大且情节严重，市场影响恶劣”的情形。此外，本次违规事项未对公司股票交易价格、实施有关重大事项等造成重大影响。二是公司积极配合调查，并进行相关整改。在得知违规行为后，公司积极配合监管部门开展调查工作，进行自查自纠等，并对相关责任人予以相应处分。三是窦啟玲对违规事项不知情，事发后积极配合调查、整改工作。事发当时，窦啟玲因身体原因数次到国外进行医治和康复治疗，公司日常经营事务主要委托给管理层负责，因此对相关事项不知情，且存在一定程度的非主观故意性。事发后，窦啟玲积极配合调查，并于 2019年 4 月偿付全部占用资金，未给投资者、上市公司造成实质经济－4－损失。时任财务总监郭建兰申辩称：相关占用资产占当年公司总资产和净资产比例较小，无法逐一进行现场核实。时任监事王岳华申辩称：一是作为时任监事，没有参与公的高层管理工作，不应对本次违规事项承担主要责任；二是事发后积极参与调查和处理工作，积极配合监管部门工作。（三）纪律处分决定上海证券交易所（以下简称本所）认为，公司及控股股东、实际控制人暨董事长的异议理由不能成立。控股股东非经营性资金占用时间长达 6 年且涉及对募集资金侵占，严重损害公司独立性，影响募集资金安全性；同时，公司连续 6 年的定期报告中存在虚假记载，导致相关定期报告无法真实、准确反映公司财务和经营情况，影响重大。窦啟玲作为公司的控股股东、实际控制人，通过虚构合同等方式长期侵占上市公司资金用于购置自己住所的家具用品，主观违规故意明显；窦啟玲同时兼任公司董事长，是公司的主要负责人和信息披露第一责任人，在明知存在非经营性资金占用、定期报告相关内容不真实、不准确的情况下，仍签署确认涉案年度报告，违规性质恶劣；窦啟玲对非经营性资金占用和定期报告虚假记载均负有主要责任，所称对资金占用违规行为不知情、具有一定非主观故意性的异议理由不能成立。公司进行相关整改、案发后积极补救并配合监管部门调查等，属于违规行为发生后公司和责任人应尽的补救措施，不能作为免除或减轻－5－处罚的理由。此外，窦啟玲偿付全部占用资金的情节已酌情予以考虑。时任财务总监郭建兰及监事王岳华的异议理由不能成立。郭建兰作为资金占用违规发生时的公司财务事务具体负责人，管理公司财务及资金，编制并签署确认相应涉案年度报告，应对公司资金占用违规及财务报告虚假记载承担相应责任。王岳华作为时任监事，理应监督公司依法经营及规范运作，但却主要参与了上述资金占用违规事项，违反了勤勉尽责义务，对公司违规行为负有责任。郭建兰提出的涉及金额小难以逐一核实、王岳华提出的未参与公司管理工作且积极配合调查等异议，均不能作为免除或减轻处罚的理由。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对贵州益佰制药股份有限公司及其控股股东、实际控制人暨时任董事长窦啟玲予以公开谴责；对时任财务总监郭建兰、时任监事王岳华予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会及贵州省人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》－6－的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息；上市公司控股股东、实际控制人应当严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，及时告知公司相关重大事项，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二○年一月二十二日－7－