上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2020〕0006 号关于对贵州益佰制药股份有限公司有关责任人予以监管关注的决定当事人：郎洪平，时任贵州益佰制药股份有限公司董事兼总经理；代远富，时任贵州益佰制药股份有限公司财务总监；汪志伟，时任贵州益佰制药股份有限公司董事会秘书；李  刚，时任贵州益佰制药股份有限公司董事会秘书。根据中国证监会贵州监管局《关于对贵州益佰制药股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（[2019]3 号）和《关于对窦啟玲等采取出具警示函措施的决定》（[2019]4 号）查明的事实，贵州益佰制药股份有限公司（以下简称益佰制药或公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。一、控股股东、实际控制人非经营性占用公司资金2013 年至 2014 年，公司控股股东、实际控制人暨时任董事长窦啟玲通过公司与第三方签订虚假工程合同等方式，套取公司资金合计 3,294.87 万元，占公司 2013 年经审计净资产的 1.71%。其中套取募集资金 1,749.07 万元，套取自有资金 1,545.8 万元。上述资金被用于购买家具、家装用品等，收货地址为公司控股股东、实际控制人暨时任董事长窦啟玲在北京和贵阳的住所，形成控股股东非经1营性资金占用。期间，公司时任监事王岳华参与了相关款项转出及家具、家装用品购买。窦啟玲已于 2019 年 4 月偿付全部占用资金。控股股东、实际控制人非经营性资金占用数额较大，占用时间长达6 年，且占用资金大部分为上市公司募集资金，情节严重。二、2013 年至 2018 年年度报告存在虚假记载公司与第三方签订虚假工程合同，导致公司 2013 年年度报告中虚增固定资产 270.93 万元，虚增在建工程 1,510.49 万元，2014 年年度报告中虚增在建工程 1,513.45 万元。其后，公司未对有关财务数据予以更正，上述虚假记载持续存在，导致公司 2013 年至 2018年定期报告等信息披露文件不真实。公司上述会计期间的年度报告披露不真实、不准确，存在虚假记载，性质恶劣，影响重大。综上，公司与控股股东发生非经营性资金往来、违规占用募集资金，以及定期报告虚假记载等违规行为严重违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.5条，《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》第五条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，上海证券交易所已对公司及其控股股东、实际控制人暨时任董事长窦啟玲予以公开谴责，对时任财务总监郭建兰、时任监事王岳华予以通报批评。时任董事会秘书汪志伟、李刚作为公司信息披露直接责任人，时任董事兼总经理郎洪平作为公司管理经营的主要负责人，时任财务总监代远富作为公司财务管理事项主要负责人，未勤勉尽责，对公司上述违规行为负有一定责任，其行为违反了《股票上市规则》2第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另外，鉴于时任董事会秘书汪志伟需依据财务部门等提供的财务数据和审计数据进行信息披露，且难以掌握、控制公司资金的流出情况，可酌情予以考虑。时任董事兼总经理郎洪平、时任财务总监代远富、时任董事会秘书李刚三人任职均在资金占用发生之后，在其任职期间内未能及时发现并纠正持续存在的违规行为，未能核查、识别公司多年定期报告虚假记载情况，应当对公司上述违规行为承担次要责任，亦可酌情予以考虑。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对贵州益佰制药股份有限公司时任董事兼总经理郎洪平、财务总监代远富、董事会秘书汪志伟和李刚予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年一月二十三日3