上海证券交易所纪律处分决定书〔2020〕3 号───────────────关于对怡球金属资源再生（中国）股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：怡球金属资源再生（中国）股份有限公司，A 股证券简称：怡球资源，A 股证券代码：601388；黄崇胜，怡球金属资源再生（中国）股份有限公司实际控制人暨时任董事长；WONG SOON MING，怡球金属资源再生（中国）股份有限公司时任董事会秘书。－1－根据中国证监会江苏监管局于 2019 年 8 月 27 日下发的《行政处罚决定书》（〔2019〕3 号）查明的事实，2015 年 3 月，怡球金属资源再生（中国）股份有限公司（以下简称怡球资源或公司）发现 METALICO,INC（以下简称 M 公司）出现财务问题，公司时任董事长暨实际控制人黄崇胜与时任董事会秘书 WONG SOON MING随即与 M 公司实际控制人 CARLOS 取得联系并表达合作意向，并于 2015 年 4 月 19 日表达了把 M 公司私有化和怡球资源直接收购M 公司的想法；同时，怡球资源着手委托中介机构设计收购方案。2015 年 4 月 29 日，考虑到 M 公司实际情况，怡球资源确定了先由黄崇胜通过其控股的 TOTAL MERCHANT LIMITED 公司（以下简称 TML 公司）收购 M 公司，再由怡球资源从 TML 公司收购 M 公司的总体方案。该方案构成《证券法》第六十七条第二款第（二）项规定的“重大的购置资产的决定”。2015 年 6 月 12 日、6 月 15 日、6 月 16 日，怡球资源股票连续 3 个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过 20%，触及股票交易异常波动。2015 年 6 月 17 日，怡球资源发布公告称，针对股票异常波动，公司对有关事项进行了核查，并函询公司控股股东及实际控制人；公司控股股东及实际控制人称，除 2015 年 2 月 17日披露的变更公司募集资金投资项目事项处于谈判过程和 2015年 6 月 9 日披露的变更公司募集资金项目事项需要召开股东大会审议通过外，公司、公司控股股东及实际控制人不存在其他应披露的重大信息，并声明公司董事会确认公司目前不存在应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。－2－上市公司筹划重大资产购置事项，属于法定应当披露的重大事项，市场关注度较高。在此期间，公司股票交易出现异常波动，公司更应充分核查并披露可能导致异常波动的情形，及时披露相关资产购置筹划情况和具体进展。但公司在股票出现交易异常波动后，并未按照相关规定如实披露怡球资源先通过实际控制人黄崇胜控股的 TML 公司收购 M 公司、再由怡球资源从 TML 公司收购M 公司这一资产购置事项。公司在异常波动公告中声明，除变更募集资金投向事项外，不存在应披露而未披露的其他事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。公司相关信息披露不准确、不完整。在筹划重大资产购置事项期间、公司股票交易已发生异常波动的情况下，公司未能按照规定如实披露筹划重大资产购置事项。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条、第 2.7 条、第 7.4条等有关规定。作为公司主要负责人、信息披露第一责任人和信息披露事务的具体负责人，公司时任董事长暨实际控制人黄崇胜和时任董事会秘书 WONG SOON MING 参与了收购 M 公司的重大资产购置决定的筹划、商谈过程，但未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。上述 2 人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2－3－条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对怡球金属资源再生（中国）股份有限公司和公司时任董事长暨实际控制人黄崇胜、时任董事会秘书 WONG SOON MING 予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二○年一月十四日－4－