上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0261 号关于对莲花健康产业集团股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：莲花健康产业集团股份有限公司，A 股证券简称：莲花健康，A股证券代码：600186；李厚文，莲花健康产业集团股份有限公司时任董事长；曹家胜，莲花健康产业集团股份有限公司时任总经理（代行董事会秘书）。根据中国证券监督管理委员会河南监管局《关于对莲花健康产业集团股份有限公司采取出具警示函及责令公开说明措施的决定》（〔2023〕65 号）、《关于对李厚文、曹家胜采取出具警示函措施的决定》（〔2023〕66 号）查明的事实及相关公告，结合本所前期监管问询及公司对问询函的回复情况，莲花健康产业集团股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规事项。2023 年 9 月 28 日，公司披露《关于全资子公司签订采购合同的公告》，未及时、充分提示交付期限不明确、交易价格存在不确定1性、履约保障措施不足、资金筹集具有不确定性、尚无运营资质等风险。经监管问询，公司于 2023 年 10 月 12 日披露《关于对公司有关签订采购合同有关事项的问询函回复的公告》称，采购资金来源之一为金融机构授信且正在审批的授信额度充足。该回复内容与授信资金用途受限、无法用于支付算力服务器采购款的实际情况不符。2023 年 10 月 18 日，公司在上证 e 互动及官网、微信公众号新闻稿中称“H800 算力服务器同步完成下单”，将“如期交付 330 台算力服务器”，与实际情况不符；相关配图显示“杭州莲花科技创新有限公司智算中心”铭牌和“LHKC 莲花科创”字样，但相关算力机房与液冷机柜所有权、使用权不属于公司及下属公司，图片信息易误导投资者。2023 年 11 月，公司通过上证 e 互动及官网、微信公众号新闻稿发布的算力服务器交付进展信息，未准确、完整说明交付数量、交付内容、交付型号、交付主体等情况。公司通过官网、微信公众号等方式持续发布上述事项相关信息，但在发布时点、具体内容方面与公司公告披露不一致。同时，结合现场核查发现的实际业务开展情况看，公司前期论证相关采购合同属于日常经营相关交易、无需提交公司董事会及股东大会审议的依据不充分，与事实情况存在较大出入。此外，公司内幕信息知情人登记管理制度不完善，算力服务器采购相关内幕信息知情人登记存在遗漏和错误。综上，算力业务属于市场高度关注的热点概念，但公司未按程2序审慎、充分论证跨界开展算力业务并签订大额采购合同的条件和可行性，相关信息披露不准确、不完整，未能客观、谨慎、充分提示相关业务推进中可能存在的不确定性风险，未合理明确市场预期，对投资者决策可能产生误导。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1条、第 2.1.4 条和《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》第 7.5.3 条、第 7.5.4 条等有关规定。责任人方面，根据行政监管措施的认定，公司时任董事长李厚文作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，公司时任总经理（代行董事会秘书）曹家胜作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对莲花健康产业集团股份有限公司及时任董事长李厚文、时任总经理（代行董事会秘书）曹家胜予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定3针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后 1 个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年十一月三十日4