上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0137 号关于对新疆冠农果茸集团股份有限公司及时任财务总监邱照亮予以监管关注的决定当事人：新疆冠农果茸集团股份有限公司，A 股证券简称：冠农股份，A股份证券代码：600251；邱照亮，时任新疆冠农果茸集团股份有限公司财务总监。经查明，2019 年 11 月 12 日，新疆冠农果茸集团股份有限公司（以下简称冠农股份或公司）披露会计差错更正公告，对 2018 年年度报告和财务状况进行了自查并更正，相关更正内容如下。一是更正公司前 5 名供应商、应收账款的信息。因财务人员在统计 2018 年前 5 名供应商时，未将预付货款中退回的货款扣除，以致披露的前 5 名供应商有误；另因部分收入统计有误，调整前 5 名应收账款相关信息。二是调增商誉减值准备。因资产组划分有误，以及未考虑设备更换的资本性支出、非付现成本折旧摊销及非经营性资产负债、带息负债等相关因素，分别对新疆绿原糖业有限公司（以下简称糖业公司）、天津三和果蔬有限公司相关商誉补提减值准备 94.55 万元、157.6 万元，分别调增资产减值损失 94.55 万元、57.6 万元，调减商誉 94.55 万元、57.6 万元。三是调减存货减值金额。由于对存货减值测试选取样本未充分考虑未来售价变化，调减资产减值损失 172.34 万元，调增存货172.34 万元。四是调增当年销售费用及相关科目。因糖业公司以前年度存在运费税率变化及部分年份争取了铁路议价下浮政策等原因，在第二年未修订第一年实际发生运费的计提单价，导致计提的运费单价大于实际发生运费的平均单价，从而调增 2018 年度销售费用 144.71万元，调增以前年度未分配利润 826.68 万元，调减其他应付款681.97 万元。五是更正存货及预付账款科目。因业务数据与财务数据对接不连贯、不及时，部分存货未暂估入库，导致存货少记 13,198.31 万元，预付账款多计 13,198.31 万元。六是更正期末资产受限情况。原披露期末共有 72,031.61 万元棉花仓单处于质押状态，因对棉花存货核算不规范，该项目披露金额不准确，调整后的披露金额为 85,229.92 万元。综上，上述会计差错更正，合并减少公司2018年度归属于母公司所有者的净利润124.52万元，增加资产总额20.18万元，减少负债总额681.97万元，增加所有者权益702.16万元，分别占更正后的相应金额的比例为1.33%、0.003%、0.18%、0.35%。公司定期报告是投资者关注的重大事项，可能对投资者决策产生重要影响，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎地2核算并予以披露。冠农股份会计核算不规范，导致2018年年度财务报表中部分科目列报金额不准确，上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号--财务报告的一般规定》《企业会计准则--基本准则》《企业会计准则第1号--存货》《企业会计准则第8号--资产减值》以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.5条等有关规定。公司时任财务总监邱照亮（任期自2019年3月5日至今）作为公司财务事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司相关违规事项负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到上述会计差错对公司主要财务数据影响较小，据此可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对新疆冠农果茸集团股份有限公司及时任财务总监邱照亮予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年一月十四日4