上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0096 号关于对拉芳家化股份有限公司和 
有关责任人予以监管关注的决定当事人：拉芳家化股份有限公司，A 股证券简称：拉芳家化，A 股证券代码：603630；吴桂谦，时任拉芳家化股份有限公司董事长兼总经理；张  晨，时任拉芳家化股份有限公司董事会秘书；张  伟，时任拉芳家化股份有限公司财务总监。根据中国证券监督管理委员会广东监管局《关于对拉芳家化股份有限公司、吴桂谦、张伟、张晨采取出具警示函措施的决定》（【2019】21 号）所查明的事实，拉芳家化股份有限公司（以下简称拉芳家化或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规行为。一、募集资金使用和管理不规范2017 年 8 月 28 日，公司在未履行相关内部决策程序和披露义务的情况下，将存放于募集资金专户的 134.39 万元募集资金用于置换前期支付的印花税及财经公关费用，上述费用不属于原定募集资金1使用范围。公司董事会未按规定对 2017 年半年度募投项目的进展情况进行核查，未对 2017 年半年度的募集资金的存放与使用情况出具《公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告》并及时披露。2019 年 4 月,公司将上述 134.39 万元支出所对应的全部款项返回募集资金专户，并在《2018 年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》予以披露。二、会计核算不规范导致财务信息披露不准确公司于 2016 年 6 月出资 1 亿元与相关方共同设立珠海拉芳易简新媒体产业基金（有限合伙）（以下简称拉芳易简），公司出资比例为 71.42%。公司自 2016 年拉芳易简设立以来即拥有对其主要经营事项的控制权，公司享有可变回报的比重和可变动性均较为重大，应自设立开始将拉芳易简纳入公司合并报表，但公司自 2018 年第三季度才将拉芳易简纳入合并报表并披露相关合并事项。公司 2016 年度、2017 年度财务报告也存在多项会计核算不规范。公司 2017 年 1 月列支 2016 年销售费用 140 万，导致 2016 年销售费用少计 140 万元，净利润多计 119 万，占 2016 年净利润的 0.8%；2017 年销售费用多计 140 万，净利润多计 119 万，占 2017 年净利润的 0.86%。公司库存商品减值测试过程中对预计销售费用考虑不够全面，未将广告费纳入库存商品可变现净值的测算范围，导致减值少计约 160 万元，净利润多计 136 万元，占 2017 年净利润的 0.99%。公司实际根据商品出库单确认收入，与公司披露的经客户验收无误后确认收入的会计政策不符，导致公司 2016 年多确认收入 351 万元，占 2016 年营业收入的 0.33%，2017 年少确认收入 248 万元，占 20172年营业收入的 0.25%。三、信息披露不准确，内幕信息知情人管理不规范2018 年 11 月 30 日，公司披露公告称，拟以现金增资并收购上海缙嘉国际贸易有限公司（以下简称上海缙嘉）51%股权。公司披露，上海缙嘉拥有英国 AA 网等 21 家境外化妆品牌在华代理权，但其中部分品牌授权期与公司披露情况不一致。公司于 2018 年 12 月 1 日披露上海缙嘉实际控制人曾任职的上海芳星进出口贸易有限公司（以下简称上海芳星）未开展实际经营活动，与实际情况不符。公司也未披露上海缙嘉与上海芳星在资产、人员等方面独立性不足的信息。上海缙嘉确认跨境贸易收入未按规定扣除跨境综合税费，而将其作为销售费用处理，导致 2017 年度、2018 年前 8 个月营业收入分别高估 476.49 万元、1,517.69 万元，毛利率分别高估 1.14%、2.67%。此外截至 2018 年 8 月 31 日，上海缙嘉淘宝 C 店未收到部分店铺货款，但于当期确认收入 6.25 万元。公司披露的上海缙嘉收入不准确。公司未对收购宿迁百宝信息科技有限公司股权等重大事项登记内幕信息知情人档案，股票回购、定期报告等已登记内幕信息知情人档案遗漏内幕信息事项、知悉时间、登记时间、登记人等内容。公司披露整改报告称，已进行补充登记。综上，公司募集资金使用和管理不规范，会计核算不规范导致财务信息披露不准确，信息披露不准确，内幕信息知情人管理不规范，其行为违反了《关于上市公司建立内幕信息知情人登记管理制度的规定》第六条、第七条，《上海证券交易所股票上市规则》（以3下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条,《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》第十条等有关规定。公司时任董事长兼总经理吴桂谦作为公司经营管理及信息披露主要责任人，董事会秘书张晨作为公司信息披露具体事务责任人，财务总监张伟作为公司财务主管责任人，未勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第3.2.2 条等有关规定及其在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中作出的承诺。另外，鉴于公司募集资金使用管理不规范涉及金额不大，已及时整改；会计核算不规范、信息披露不准确等违规事项未造成严重影响，且公司已公告终止对上海缙嘉的收购事项，相关内幕信息知情人已补充登记，上述情节可酌情予以考虑。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对拉芳家化股份有限公司及其时任董事长兼总经理吴桂谦、董事会秘书张晨、财务总监张伟给予监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。4上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年一月九日5