上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0134 号关于对浙江华正新材料股份有限公司股东钱海平予以监管关注的决定当事人：钱海平，浙江华正新材料股份有限公司股东。经查明，截至 2019 年 3 月 30 日，浙江华正新材料股份有限公司（以下简称华正新材或公司）股东钱海平持有公司股份 9,750,000股，占公司总股本的 7.54%，股份来源为首次公开发行前股份。2019 年 3 月 30 日，公司披露有关钱海平减持计划的公告称，钱海平拟在公告之日起的 15 个交易日后的 6 个月内，以集中竞价或大宗交易等方式减持不超过 2,400,000 股，即不超过公司总股本的 1.86%，不超过其所持公司股份的 25%。2019 年 4 月 23 日至 7 月 17 日期间，钱海平累计减持 2,539,000 股公司股票，超出之前减持计划数量上限 139,000 股。其实际减持占公司总股本的 1.96%，超出之前减持计划披露的不超过总股本的 1.86%的比例；实际减持占其所持公司股份的 26.04%，超出其前期减持计划。钱海平作为持有上市公司 5%以上股份的股东，其在公开披露减持计划后，未严格按照减持计划公告的数量实施减持，实际减持股份数量超出减持计划上限 139,000 股，超额部分占总股本的 0.1%，1违反了其前期减持计划。其超额减持部分通过集中竞价交易方式减持，也未按照相关规则的要求，履行减持预披露义务。钱海平上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 3.1.7 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等相关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江华正新材料股份有限公司股东钱海平予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年一月二日2