上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0122 号关于对中再资源环境股份有限公司及时任董事会秘书朱连升予以监管关注的决定当事人：中再资源环境股份有限公司，A 股证券简称：中再资环，A 股证券代码：600217；朱连升，时任中再资源环境股份有限公司董事会秘书。经查明，2019 年６月 18 日，中再资源环境股份有限公司（以下简称中再资环或公司）披露经董事会审议通过的发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易的重组报告书（以下简称重组报告书）。公司在重组报告书中称，将在获得中国证券登记结算有限责任公司上海分公司提供的本次重组交易相关内幕信息知情人买卖公司股票的查询结果后，补充披露本次重组交易相关人员在公司股票停牌前 6 个月内持有公司股票变动情况的相关自查报告（以下简称二级市场自查报告）。2019 年 7 月 12 日，公司发布临时股东大会召开通知的公告称，拟于 7 月 30 日召开股东大会，审议重组报告书等相关议案。2019 年 7 月 30 日，在原定的股东大会召开当日，公司发布取消召开本次股东大会的公告。公司披露取消召开本次股东大会的原因1为，2019 年 7 月 2 日公司取得上述股票买卖自查结果，发现部分本次交易相关人员存在买卖上市公司股票的情形，公司、财务顾问及法律顾问启动了相关核查。鉴于核实工作量较大，相关自查工作正在进行中，二级市场自查报告及中介机构核查意见尚未披露，后续公司可能根据核查情况对重组交易方案进行调整。鉴于交易方案审议条件尚未完全成熟，公司决定取消原计划于当日召开的股东大会。上市公司重大资产重组中，相关人员在停牌前 6 个月内股票变动情况的自查报告是重组报告书中不可缺少的部分，对公司交易方案内容、重组后续进展可能产生重要影响。公司理应根据相关规则的要求，在董事会审议通过并披露重组报告书后、股东大会召开之前，及时补充披露二级市场自查报告，以保证在股东大会召开时为股东提供完整的重组报告书及相关议案材料，供股东在掌握充分信息的基础上进行审议表决。公司未及时核查相关人员买卖股票情况，未能及时披露二级市场自查报告，导致重组报告书相关信息披露不完整、不及时，并由此造成审议重组方案的股东大会取消召开。同时，公司在原定股东大会召开当日公告取消股东大会，未按有关规定提前两个交易日发布取消召开股东大会的通知，相关信息披露不及时。公司重大资产重组相关信息披露不完整、不及时，取消股东大会信息披露不及时。公司上述行为违反了《上市公司股东大会规则》第十九条、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 26 号——上市公司重大资产重组》第六十六条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第22.3 条、第 2.7 条、第 8.2.3 条等有关规定。时任董事会秘书朱连升（任期自 2015 年 6 月 25 日至今）作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司相关违规事项负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中再资源环境股份有限公司及时任董事会秘书朱连升予以监管关注。上市公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇二〇年一月二日3