上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕138 号───────────────关于对贵州长征天成控股股份有限公司、控股股东银河天成集团有限公司、实际控制人潘琦及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：贵州长征天成控股股份有限公司，A 股证券简称：ST 天成，A 股证券代码：600112；银河天成集团有限公司，贵州长征天成控股股份有限公司控股股东；潘  琦，贵州长征天成控股股份有限公司实际控制人；王国生，时任贵州长征天成控股股份有限公司董事长；朱洪彬，时任贵州长征天成控股股份有限公司董事长兼总经－1－理；周联俊，时任贵州长征天成控股股份有限公司董事兼总经理；黄巨芳，时任贵州长征天成控股股份有限公司董事兼财务总监；马滨岚，时任贵州长征天成控股股份有限公司财务总监；陈  磊，时任贵州长征天成控股股份有限公司董事兼董事会秘书；曹玉生，时任贵州长征天成控股股份有限公司董事；李铁军，时任贵州长征天成控股股份有限公司独立董事；毛家仁，时任贵州长征天成控股股份有限公司独立董事；张  仁，时任贵州长征天成控股股份有限公司独立董事。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，贵州长征天成控股股份有限公司（以下简称 ST 天成或公司）、控股股东银河天成集团有限公司（以下简称银河天成集团）与公司实际控制人潘琦在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规事项。（一）控股股东非经营性资金占用2019 年 7 月 9 日，公司披露的《关于非经营性资金占用及违规担保事项核查进展》等公告显示，控股股东银河天成集团通过以 ST 天成名义借款、由 ST 天成代银河天成集团偿还借款、向ST 天成拆借资金、由 ST 天成垫付银河天成集团员工社保费用等方式，形成对上市公司的非经营性资金占用。上述非经营性资金往来本金共计 3.34 亿元，截至 2018 年末资金占用余额为 1.54－2－亿元，占公司 2017 年度经审计净资产的 13.40%；截至 2019 年 7月 9 日资金占用余额为 1.53 亿元，占公司 2018 年度经审计净资产的 12.55%。截至目前，上述占用资金仍未归还。（二）公司为控股股东违规提供担保2017 年 3-12 月期间，公司为控股股东银河天成集团的 3 笔借款提供担保，金额累计达 3.95 亿元，占公司 2016 年度经审计净资产的 34.26%。公司上述事项构成关联担保，但公司均未按规定履行董事会、股东大会决策程序，也未及时披露。目前上述3 笔担保债务均已到期，借款人逾期未能归还，公司作为共同被告被提起诉讼并要求公司承担担保责任。截至 2019 年 4 月 24 日，公司因担保责任涉及诉讼共 2 笔，累计涉诉金额已达到 9,230 万元，占公司 2018 年度净资产的 7.57%。公司可能因承担担保责任而遭受损失，但公司迟至 2019 年 4 月 24 日才对外披露上述担保涉及的债务逾期及诉讼情况。（三）公司内部控制存在重大缺陷，年审会计师对公司 2018年度内部控制审计报告出具否定意见公司存在前述控股股东非经营性资金占用和为控股股东违规提供担保情形；同时，年审会计师审计时还发现，公司未履行规定的审批程序，对外支付大额资金的款项性质及交易实质无法确认；未及时发现并披露为控股股东提供违规担保及资金占用等违规事项；上述事项构成内部控制重大缺陷，影响财务报表中其他应收款、预付款项、其他应付款、短期借款及损益的列报认定，与之相关的财务报告内部控制失效。基于上述事项，年审会计师认为，公司内部控制失去为财务报告及相关信息的真实、完整提供合理保证的功能，据此对公司 2018 年度内部控制审计报告出－3－具否定意见。综上，公司内部控制存在重大缺陷、多次违规与控股股东发生巨额非经营性资金往来、多次违规为控股股东提供大额担保，情节严重，公司股票因此被实施其他风险警示。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司内部控制存在重大缺陷，多次违规与控股股东发生巨额非经营性资金往来构成非经营性资金占用，多次违规为控股股东提供大额担保，导致公司内部控制审计报告被出具否定意见，公司股票因此被实施其他风险警示，违规情节严重。上述行为严重违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条、第二条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.6 条、第 9.15 条、第 10.2.6 条和《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第三条等有关规定。责任人方面，控股股东银河天成集团违规占用公司资金、接受公司违规担保；潘琦作为公司实际控制人，违反诚实信用原则，利用其对公司的控制地位损害上市公司利益，对上述资金占用和违规担保负有主要责任。银河天成集团和潘琦的上述行为严重违反了《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条、第二条，《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.4 条、第 2.4.1 条等相关规定。公司时任董事长王国生、时任董事长兼总经理朱洪彬作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，负责公司经营管理和重大－4－事项决策，但未能确保公司依法合规运营，对公司上述违规行为负有主要责任。公司时任董事兼总经理周联俊作为公司日常经营管理负责人，时任董事兼董事会秘书陈磊作为信息披露事务具体负责人，时任财务总监马滨岚，时任董事兼财务总监黄巨芳，作为公司财务事务的具体负责人，未勤勉尽责，也应当对公司上述违规行为负有主要责任。时任董事曹玉生，时任独立董事李铁军、毛家仁、张仁作，为公司董事会成员，未能有效督促公司依法合规运营，未能保证公司在各重大方面保持有效的内部控制，对公司上述内部控制重大缺陷违规行为也负有相应责任。上述责任人违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）公司及有关责任人异议理由及申辩意见上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会对本单纪律处分事项进行审核，并根据相关监管对象的申请举行了听证。有关责任人在异议回复及听证中提出如下申辩理由：公司时任董事长王国生申辩称：一是对公司存在控股股东资金占用、违规提供担保问题给予高度关注，积极主导银河天成集团对公司资金占用、违规担保事项进行自查，并通知公司充分披露。二是经银河天成集团与公司自查后，与朱洪彬积极主动地寻找补救措施，先后提出多种方案，以期尽快解决公司资金占用、违规担保问题。三是在其与朱洪彬的共同主导与建议下，银河天成集团聘请了国内顶尖的民商法律师，对公司违规提供担保事项－5－进行诉讼辩护，力求解决违规担保问题。时任董事长兼总经理朱洪彬申辩称：一是对于公司存在控股股东资金占用、违规提供担保问题给予高度关注，积极主导公司自查并充分披露。相关过程中，就相关事宜与审计机构和监管部门积极保持充分沟通。二是为防范此类事项再次发生，已组织公司各部门负责人全面核查与完善公司制度，并要求各部门积极落实各项整改措施。其他理由与王国生前述第二、第三点申辩理由相同。（三）纪律处分决定针对有关责任人在纪律处分过程中提出的异议理由及申辩意见，本所认为均不能成立。一是公司作为资金的流出方和违规担保方，未按规定建立并执行资金使用规范和担保审议等内部控制制度，导致相关违规发生，违规事实清楚。二是王国生、朱洪彬所称在违规行为发生后主导公司自查并充分披露系其应尽的义务和职责，不能作为减免处分的合理理由；同时，目前公司被占用资金尚未偿还、违规担保尚未解除，公司股票仍因上述资金占用、违规担保事项被实施其他风险警示，其所称采取的补救措施并未实际起到减轻负面影响的作用，不能以此减轻违规责任。三是朱洪彬所称组织核查与完善公司制度、要求内部整改等与违规事实及责任认定无关。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对贵州长征天成控股股份有限公司、控股股东银河天成集团有限公司，公司实际控制人潘琦、时任董事长王国生、时任董事长兼总经理－6－朱洪彬、时任董事兼总经理周联俊、时任董事兼财务总监黄巨芳、时任财务总监马滨岚、时任董事兼董事会秘书陈磊予以公开谴责；公开认定王国生、朱洪彬 5 年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；对公司时任董事曹玉生，时任独立董事李铁军、毛家仁、张仁予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和贵州省人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对公开谴责、公开认定的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东和实际控制人应当严格履行诚信义务，遵守有关法律法规的规定，积极配合公司做好信息披露工作；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。二○一九年十二月三十日上海证券交易所－7－