上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕136 号───────────────关于对沈阳金山能源股份有限公司、控股股东华电金山能源有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：沈阳金山能源股份有限公司，A 股证券简称：*ST 金山，A股证券代码：600396；华电金山能源有限公司，沈阳金山能源股份有限公司控股股东；于学东，沈阳金山能源股份有限公司时任董事长；李延群，沈阳金山能源股份有限公司时任总经理；－1－周可为，沈阳金山能源股份有限公司时任董事会秘书兼财务负责人。经查明，2018年，沈阳金山能源股份有限公司（以下简称公司）在无交易背景的情况下，代控股股东华电金山能源有限公司（以下简称华电金山）垫付“三供一业”改造款4,674万元，形成控股股东非经营性资金占用。根据天职国际会计师事务所出具的《沈阳金山能源股份有限公司2018年度控股股东及其他关联方资金占用情况的专项说明》，2018年度，上述垫付款累计发生4,674万元，期末余额4,674万元，占公司2017年期末经审计净资产的1.73%。直至2018年5月17日，上述垫付款项才全部归还。公司与控股股东上述行为构成关联方非经营性资金占用。控股股东华电金山在无交易背景的情况下,占用公司相关资金款项，形成控股股东非经营性资金占用，涉及金额较大。公司未能规范运作，内控制度存在缺陷，导致资金被控股股东占用。公司及其控股股东的行为违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第一条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第2.4条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长于学东作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理李延群作为公司日常经营管理的决策人员，时任董事会秘书兼财务负责人周可为作为公司信息－2－披露事务的具体负责人及公司财务事项的负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任。前述有关责任人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及相关责任人在规定期限内提出异议，主要申辩理由如下：一是公司全资子公司为“三供一业”分离移交工作的责任主体，为避免公司损失，控股股东决定承担相应改造款，从而形成对公司资金占用的客观结果。二是占用金额方面，根据国务院及有关部委文件，移交费用 50%由国家中央财政补贴。由此计算，控股股东实际占用金额应为 4,674 万元的一半，即 2,337 万元。三是控股股东华电金山系中国华电集团有限公司全资子公司，不存在不能偿还占用资金进而影响公司及公司股东利益的风险。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不能成立：一是控股股东和公司之间已达成由控股股东支付改造款的相关安排，而控股股东长期未归还相关款项的行为客观上已形成公司资金占用，相关业务背景等实际情况已在处分中予以考虑；二是无论是否存在补贴，资金占用行为应当按照其实际发生金额确认违规事实。根据年审会计师出具的有关公司资金占用专项说明，公司 2018 年度累计被占用金额即为 4,674 万元；三是资金占用直接影响上市公司资金流动性及其利益，控股股东是否具有偿还能力并不影响违规行为的认定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通－3－过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对沈阳金山能源股份有限公司及控股股东华电金山能源有限公司，公司时任董事长于学东、时任总经理李延群、时任董事会秘书兼财务负责人周可为予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年十二月三十日－4－