上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕125 号───────────────关于对福建傲农生物科技集团股份有限公司时任董事黄祖尧予以通报批评的决定当事人：黄祖尧，时任福建傲农生物科技集团股份有限公司董事。经查明，黄祖尧自 2015 年 8 月 27 日起担任福建傲农生物科技集团股份有限公司（以下简称公司）董事。2019 年 4 月 30 日，公司披露董事、监事、高级管理人员减持股份计划公告称，时任董事黄祖尧计划于 2019 年 5 月 24 日至 2019 年 11 月 20 日期间，通过集中竞价交易方式减持不超过 1,620,000 股。截至该公告披－1－露日，黄祖尧持有公司股份 8,114,575 股。2019 年 8 月 16 日，公司披露董事减持结果公告称，黄祖尧通过集中竞价交易方式减持公司股份 1,822,096 股，超过前期减持计划 202,096 股。作为公司时任董事，黄祖尧实际减持股份数量超过前期减持计划上限。对于超额减持部分，黄祖尧未按照规定在减持的 15个交易日前披露减持计划。公司时任董事黄祖尧的上述违规减持行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第五条、第八条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第三条、第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.4 条、第 3.1.7条、第 11.12.1 条等相关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所做出如下纪律处分决定：对福建傲农生物科技集团股份有限公司时任董事黄祖尧予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好－2－信息披露工作。上海证券交易所二○一九年十二月十三日－3－