上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕126 号───────────────关于对长春中天能源股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：长春中天能源股份有限公司，A 股证券简称：ST 中天，A 股证券代码：600856；黄  博，时任长春中天能源股份有限公司董事长；邓天洲，时任长春中天能源股份有限公司总裁；穆天玉，时任长春中天能源股份有限公司总会计师兼财务负责人；徐天啸，时任长春中天能源股份有限公司董事会秘书；－1－陈宋生，时任长春中天能源股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会主任委员。经查明，2019 年 1 月 31 日，长春中天能源股份有限公司（以下简称公司）披露 2018 年年度业绩预减公告，预计 2018 年实现归属于上市公司股东的净利润约为 3,000 万元到 3,500 万元，与2017 年同期相比减少 93.34%到 94.29%；同时，公司在风险提示部分明确指出，不存在影响本次业绩预告内容准确性的重大不确定因素。2019 年 4 月 20 日，公司披露 2018 年年度业绩预告更正公告，预计公司 2018 年度实现净利润约为-83,500 万元，业绩由盈转亏，与 2017 年同期相比大幅减少约 258.79%。导致本次业绩更正的主要原因有：一是公司现金流紧张影响业务开展，预计资产减值准备计提增加约 53,400 万元；二是因加拿大开采天然气价格持续走低导致经济可开采储量大幅下降，预计公司油田折耗成本增加约 50,900 万元。公司未在业绩预告中提及上述事项并充分提示不确定风险。2019 年 4 月 30 日，公司披露的 2018年年度报告显示，公司 2018 年度实现净利润为-80,122 万元。公司 2018 年度业绩预减公告中预计 2018 年度盈利，实现净利润约为 3,000 万元到 3,500 万元，但实际业绩却亏损 80,122万元，实际业绩与业绩预告相比发生盈亏方向的重大变化，严重影响投资者的合理预期。公司也未进行充分的风险提示，可能对－2－投资者决策产生误导。公司迟至 2019 年 4 月 20 日才发布业绩预告更正公告，更正信息披露不及时，存在滞后。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股票价格及投资者决策产生重大影响。公司理应根据会计准则要求，对当期资产减值准备计提、营业成本等进行充分、审慎评估，并采取合理的会计处理，确保预告业绩的准确性。公司业绩预告不准确、不审慎，更正公告披露不及时，影响了投资者的知情权和合理预期。公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.3.3条等有关规定。公司时任董事长黄博作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总裁邓天洲作为公司日常经营事项主要负责人，时任总会计师兼财务负责人穆天玉作为公司财务负责人，时任董事会秘书徐天啸作为公司信息披露事务具体负责人，时任独立董事兼董事会审计委员会主任委员陈宋生作为财务会计事项主要监督人员，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司时任独立董事兼董事会审计委员会主任委员陈宋生提出异议称：一是其在担任独立董事期间始终勤勉尽职；二是其仅在董事会秘书发来业绩预告情况说明的文件时通过微信回复“同意”二字，对公司正式发布的业绩预减公告并不知情也未签字，－3－不应承担责任；三是其已于公司业绩预告更正公告发布前辞职，无法对业绩预告更正不及时承担责任。上海证券交易所（以下简称本所）认为，陈宋生的上述异议理由不成立：一是根据陈宋生提供的微信截图并与公司核实，陈宋生在业绩预告情况问询意见时明确回复了“同意”。签字与否并不影响责任认定。二是陈宋生作为公司时任独立董事兼审计委员会主任委员，对业绩预告负有审慎义务，理应持续关注公司的实际经营情况，督促公司及时、准确地披露业绩预告，不能以不了解、不知情为由推卸其应尽职责。三是陈宋生辞去独立董事一职等情况，不影响其任职期间对业绩预告不准确违规行为的责任认定，不能作为减免处分的理由。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对长春中天能源股份有限公司和时任董事长黄博、时任总裁邓天洲、时任总会计师兼财务负责人穆天玉、时任董事会秘书徐天啸、时任独立董事兼董事会审计委员会主任委员陈宋生予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事和高级－4－管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年十二月十三日－5－