上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕111 号───────────────关于对福建实达集团股份有限公司控股股东北京昂展科技发展有限公司予以通报批评的决定当事人：北京昂展科技发展有限公司，福建实达集团股份有限公司控股股东。经查明，北京昂展科技发展有限公司（以下简称昂展科技）持有福建实达集团股份有限公司（以下简称实达集团或公司）股份234,966,407股，占公司总股本的37.68%。昂展科技分别于2016－1－年9月28日和2016年10月11日将其持有的4,320万股和480万股股票质押给东吴证券股份有限公司（以下简称东吴证券），用以办理股票质押式回购交易业务。其中，4,700万股为协议转让方式取得，100万股为集中竞价方式取得。自2018年7月起，昂展科技上述股票质押式回购交易业务履约保障比例低于警戒履约保障比例，且未按照约定采取补救措施，构成违约。2019年1月，东吴证券向昂展科技发出违约通知书和处置告知函，要求昂展科技按规定于2019年1月8日前披露减持计划，但昂展科技未进行相应信息披露。2019年3月28日，因昂展科技股票质押式回购交易实质违约，其持有的质押给东吴证券的550万股（非通过证券交易所集中竞价方式买入）公司股份被依约卖出，占公司总股本的0.88%。作为公司控股股东，昂展科技通过证券交易所集中竞价交易减持协议转让取得的公司股份未按规定提前 15 个交易日预先披露减持计划，直至减持结束后才就前述股份买卖情况履行信息披露义务。上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等有关规定。考虑到昂展科技本次减持系在相关违约处置中被动卖出，可酌情从轻处理。鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规－2－定，上海证券交易所（以下简称本所）做出如下纪律处分决定：对福建实达集团股份有限公司控股股东北京昂展科技发展有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○一九年十一月二十六日－3－