上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕164 号关于对格力地产股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：格力地产股份有限公司，A 股证券简称：格力地产，A 股证券代码：600185；林    强，格力地产股份有限公司时任董事、总裁；苏锡雄，格力地产股份有限公司时任财务总监。-1-根据中国证监会广东监管局《行政处罚决定书》（〔2023〕20 号、21 号、22 号）查明的事实及公司相关公告，格力地产股份有限公司（以下简称格力地产或公司）在 2018 年至 2021 年存货减值测试中，存在对子公司上海海控保联置业有限公司“海德壹号”、上海海控太联置业有限公司“公园海德”两个地产项目可售面积、可比售价选取错误，对重庆两江新区格力地产有限公司“重庆两江”地产项目 P19 地块可比售价选取错误、未对可比售价进行修正等问题，高估存货可变现净值、少计提存货跌价准备。格力地产在 2018 年至 2021 年度累计少提存货减值导致多计净利润 626,386,989.85 元。其中，2018 年度少提存货减值并多计利润 441,920,402.48 元，占当年度净利润的 86.21%；2019 年度少提存货减值并多计利润 3,038,056.57 元，占当年度净利润的0.58%；2020 年度少提存货减值并多计利润 162,567,224.17 元，占当年度净利润的 29.10%；2021 年度少提存货减值并多计利润18,861,306.63 元，占当年度净利润的 4.10%。同时，2022 年度，格力地产多提存货减值并少计利润 626,386,989.85 元，占当年度净利润绝对值的 23.34%。上述事项导致格力地产 2018 年年度报告、2019 年年度报告、2020 年年度报告、2021 年年度报告、2022年年度报告，“21 格地 02”“22 格地 02”“23 格地 01”债券发行公告、募集说明书等文件存在错报。2023 年 7 月 18 日，格力地产发布《关于前期会计差错更正-2-的公告》，主动纠正违法行为，采用追溯重述法补提 2018 至 2021年度存货跌价准备，对 2018 至 2022 年度财务报表进行追溯调整。债券发行公告、募集说明书、定期报告是信息披露的重要文件，是投资者高度关注的事项，可能对公司股价及债券价格产生影响，但公司未准确计量存货、资产减值等多项会计科目，导致债券发行公告、募集说明书、多期定期报告披露的财务数据不准确，损害了投资者知情权。上述行为违反了 2005 年《证券法》第六十三条、第六十六条，《证券法》第七十八条第二款、第七十九条第一项，《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2020 年修订）》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条，《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2022 年修订）》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.1.4 条，《上海证券交易所公司债券上市规则（2022 年修订）》（以下简称《债券上市规则（2022年修订）》）第 1.6 条、第 3.1.1 条，《上海证券交易所非公开发行公司债券挂牌规则》（以下简称《债券挂牌规则》）第 1.6条，《上海证券交易所公司债券自律监管规则适用指引第 1 号——公司债券持续信息披露（2023 年修订）》（以下简称《债券持续信息披露指引》）第 2.1.1 条等有关规定。责任人方面，根据《行政处罚决定书》认定，时任董事、总裁林强作为公司经营管理负责人，在涉案期间担任格力地产董-3-事、总裁，主持格力地产的日常生产经营管理，对格力地产财务会计报告的真实性、准确性、完整性承担主要责任；时任财务总监苏锡雄作为财务事项的负责人，在涉案期间任格力地产财务负责人，主管财务会计工作，负责组织财务会计部门进行会计核算和编制财务报告，对格力地产财务会计报告的真实性、准确性、完整性承担主要责任。上述人员是对其任期内公司信息披露违法事项直接负责的主管人员，违反了《股票上市规则（2020 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条，《股票上市规则（2022年修订）》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条，《债券上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.1 条，《债券挂牌规则》第 1.4 条，《债券持续信息披露指引》第 2.2.3 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。在规定期限内，公司、林强、苏锡雄回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.3 条，《债券上市规则（2022 年修订）》第 1.8条、第 6.2 条、第 6.4 条，《债券挂牌规则》第 1.8 条、第 7.2 条、第 7.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》《上海证券交易所债券自律监管规则适用指引第 3 号——公司债券和资产支持证券自律监管措施实施标准（试行）》的有-4-关规定，本所作出如下纪律处分决定：对格力地产股份有限公司及时任董事、总裁林强，时任财务总监苏锡雄予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规、《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所公司债券上市规则》等规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所2023 年 11 月 21 日-5-