上 海 证 券 交 易 所2019〕〕〕〕0001
上证科创公监函〔〔〔〔2019
上证科创公监函
0001 号号号号    
00010001
20192019
上证科创公监函
上证科创公监函关于对宁波容百新能源科技股份有限公司和
关于对宁波容百新能源科技股份有限公司和
关于对宁波容百新能源科技股份有限公司和
关于对宁波容百新能源科技股份有限公司和有关责任人予以监管关注的决定
有关责任人予以监管关注的决定    
有关责任人予以监管关注的决定
有关责任人予以监管关注的决定当事人：宁波容百新能源科技股份有限公司，科创板证券简称：容百科技，科创板证券代码：688005；白厚善，时任宁波容百新能源科技股份有限公司董事长；赵岑，时任宁波容百新能源科技股份有限公司财务负责人；陈兆华，时任宁波容百新能源科技股份有限公司董事会秘书。经查明，根据中国证券监督管理委员会宁波监管局出具的《关于对宁波容百新能源科技股份有限公司采取责令改正措施的决定》（〔2019〕32 号），宁波容百新能源科技股份有限公司（以下简称公司）在信息披露和规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。一、公司坏账准备计提不充分，导致 2019 年半年度报告、第三季度报告信息披露不真实、不准确截至 2019 年 6 月末、9 月末，公司对比克动力（包括郑州比克电池有限公司和深圳市比克动力电池有限公司）应收账款中分别有184.19%、96.05%处于逾期状态，且在 7 月 1 日至 10 月 29 日第三季度报告披露前，比克动力还款额均仅占 6 月末、9 月末应收账款账面余额的 0.90%，公司对其授信额度自 7 月 1 日起下调为 0。以上情况说明公司对比克动力的应收账款相关信用风险已经显著增加，但公司在 2019 年半年度报告、第三季度报告中仍按照账龄计提坏账准备，未单独计提坏账准备。公司坏账准备计提不充分，导致 2019 年半年度报告、第三季度报告信息披露不真实、不准确。二、公司研发费用核算不规范，导致 2019 年半年度报告披露不真实、不准确公司研发费用核算不规范，将其他费用计入研发费用，导致半年度报告中研发费用多计 187.38 万元。三、公司三会运作不规范公司存在董事会会议、监事会会议未记录董事、监事发言要点和主要意见的情况。此外，存在个别董事仅在表决票上签字而未勾选表决意向，但表决结果统计显示全部董事同意通过议案的情况。综上，公司 2019 年半年度报告、第三季度报告信息披露不真实、不准确，三会运作不规范，违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板股票上市规则》）第 5.1.2 条、5.1.3条、5.1.5 条，《上市公司章程指引》第一百二十三条第四项和第五项等相关规定。时任董事长白厚善作为公司主要负责人和信息披露第一责任人、时任董事会秘书陈兆华作为公司信息披露事务的具体责任人，未勤勉尽责，对公司 2019 年半年度报告、三季度报告披露不真实、不准确，三会运作不规范等违规行为负有责任；时任财务负责人赵岑作2为公司财务的主要责任人责任人，未勤勉尽责，对公司 2019 年半年度报告年半年度报告、三季度报告披露不真实
三季度报告披露不真实、不准确的违规行为负有责任。。上述人员的行为违反了《科创板股票上市规则股票上市规则》第 5.1.2 条、5.1.35.1.3 条、5.1.5条等相关规定以及在《《科创板上市公司董事（监事、高级管理人员高级管理人员、控股股东、实际控制人实际控制人）声明及承诺书》中做出的承诺的承诺。鉴于上述违规事实和情节
鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板股票上市规则科创板股票上市规则》第14.2.1 条、14.2.2 条和条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施
上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定我部作出如下监管措施决定：对宁波容百新能源科技股份有限公司和时任董事长白厚善
对宁波容百新能源科技股份有限公司和时任董事长白厚善
对宁波容百新能源科技股份有限公司和时任董事长白厚善、财务负责人赵岑、董事会秘书陈兆华予以监管关注董事会秘书陈兆华予以监管关注。公司应当引以为戒
公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《科创板科创板股票上市规则》的规定，规范运作规范运作，认真履行信息披露义务；董事董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务
高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作司规范运作，并保证公司及时、公平、真实真实、准确和完整地披露所有重大信息准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所科创板公司监管部科创板公司监管部二〇一九年十一月十九日一九年十一月十九日3