上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕103 号───────────────关于对新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司，A 股证券简称：*ST 新亿，A 股证券代码：600145;黄伟，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司董事长；臧忠华，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司董事；刘鹏，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司董事；－1－王江海，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司董事；韩双印，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司独立董事；谢豫新，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司独立董事；何菁，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司独立董事；陶维平，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司监事；李勇，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司监事；丁航，时任新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司监事。经查明，新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司（以下简称公司）原定于 2019 年 4 月 27 日披露 2018 年年度报告和 2019年第一季度报告。2019 年 4 月 27 日，公司发布公告称，因公司数据重新录入及校对需要时间，将调整并确保 2019 年 4 月 30日发布定期报告。其后，公司未能按期披露 2018 年年度报告和2019 年第一季度报告。直至 2019 年 5 月 9 日，公司披露 2018年年度报告。直至 2019 年 5 月 22 日，公司披露 2019 年第一季度报告。上市公司应当根据相关规则在规定期限内完成编制并披露定期报告。其中，年度报告应当在每个会计年度结束之日起 4 个－2－月内、第一季度报告应当在每个会计年度前 3 个月结束后的一个月内编制完成并披露。2019 年 4 月 30 日为上市公司发布 2018年年度报告及 2019 年第一季度报告的最后期限。但公司未能在规定期限内披露定期报告，直至 2019 年 5 月才先后披露 2018 年年度报告与 2019 年第一季度报告。上市公司定期报告，尤其是年度报告，是投资者获取公司信息的重要来源，也是投资者做出投资决策的重要依据，对证券价格及投资者投资决策具有重大影响。上市公司应当认识到定期报告编制与披露的严肃性，严格按照规定及时披露。公司未在规定时间内披露年度报告、季度报告的行为影响了投资者全面获取上市公司年度和季度信息的合理预期，造成了不良市场影响，严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 6.1 条、第 6.4 条等有关规定。有关责任人方面，公司时任董事长黄伟，时任董事臧忠华、刘鹏、王江海，时任独立董事韩双印、谢豫新、何菁，未能勤勉尽责，未能及时编制并在规定期限内审议、披露定期报告，对公司的违规行为负有责任。公司时任监事陶维平、李勇、丁航，未能勤勉尽责，未能积极督促公司按期编制并披露定期报告，对公司的违规行为也负有责任。上述人员违反了《股票上市规则》第2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司时任独立董事何菁在规定期限内提出异议，请求减轻或免于处分，主要申辩理由如下：一是对公司 2018 年年度报告投－3－了弃权票，主要理由为公司未组织审计机构、审计委员会、董事、独立董事进行沟通，内容简单宏观，其非财务专业，无法发表意见；其后，公司未就年度报告逾期披露事项与其进行联系，事后其主动向公司了解相关原因。二是其并非定期报告信息披露工作的具体负责人，收到表决资料后，在法定期限前进行了审议并表决回复公司，后续披露工作应由董事会秘书负责组织，其未违反相关规则。三是其自 2017 年 9 月 6 日当选公司独立董事后，公司实际控制人拒绝认可，公司未能提供有利于其履职的条件，相关沟通存在障碍，长期无法正常履职。上海证券交易所（以下简称本所）认为，何菁作为公司独立董事，应当主动采取有效措施确保公司定期报告按期披露，已经投出弃权票、不属于具体负责人等异议理由，不能免除其独立董事的职责。但对于其提出的无法正常履职事由，结合公司目前信息披露存在的问题，何菁曾多次通过公告、报告等途径提出过异议，并对外揭示了公司存在的治理风险，在一定程度上履行了相应职责，酌情对其予以从轻处分。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对新疆亿路万源实业投资控股股份有限公司及其时任董事长黄伟（代行董事会秘书职责），时任董事臧忠华、刘鹏、王江海，时任独立董事韩双印、谢豫新，时任监事陶维平、李勇、丁航予以公开谴责；对时任独立董事何菁予以通报批评。－4－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和新疆维吾尔自治区人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务。董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年十一月十四日－5－