上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕176 号关于对浙江康隆达特种防护科技股份有限公司时任董事、副总经理刘国海予以通报批评的决定当事人：刘国海，浙江康隆达特种防护科技股份有限公司时任董事、副总经理。-1-一、上市公司及相关主体违规情况根据中国证券监督管理委员会浙江监管局《行政处罚决定书》（〔2023〕26 号）查明的事实，2014 年 10 月至 2022 年 11月 18 日，刘国海任浙江康隆达特种防护科技股份有限公司（以下简称康隆达或公司）董事；2020 年 5 月至 2022 年 11 月 18 日，刘国海任康隆达副总经理。刘国海控制使用“贾某峰”账户交易“康隆达”，存在买入后六个月内卖出或在卖出后六个月内买入的行为，构成短线交易：2020 年 9 月 18 日至 2020 年 12 月 14日，共买入康隆达股票 85,900 股，共卖出康隆达股票 81,692 股，交易金额 2,205,010.8 元；2021 年 10 月 15 日至 2022 年 3 月 7 日，刘国海使用“贾某峰”账户共买入康隆达股票 45,700 股，共卖出康隆达股票 45,700 股，交易金额 1,407,622 元。二、责任认定和处分决定刘国海作为康隆达时任董事、副总经理，实际控制使用他人账户交易“康隆达”，存在买入后六个月内卖出或在卖出后六个月内买入的行为，构成短线交易。其行为违反了《证券法》第四十四条，《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2020 年修订）》）第 1.4 条、第 3.1.7条、《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2022 年修订）》）第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.10 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于上述纪律处分事项，刘国海回-2-复无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则（2020 年修订）》第 16.3 条、《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对浙江康隆达特种防护科技股份有限公司时任董事、副总经理刘国海予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所2023 年 11 月 28 日-3-