上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕101 号───────────────关于对沧州大化股份有限公司收购人南京金浦东裕投资有限公司及其负责人郭金东予以通报批评的决定当事人：南京金浦东裕投资有限公司，沧州大化股份有限公司收购人；郭金东，沧州大化股份有限公司收购人南京金浦东裕投资有限公司负责人。经查明，2017 年 12 月 19 日，沧州大化股份有限公司（以－1－下简称公司）间接控股股东中国化工农化有限公司（以下简称中国农化）在北京产权交易所将其所持有的公司控股股东沧州大化集团有限责任公司（以下简称大化集团或标的公司）50.98%的国有产权公开挂牌转让，大化集团持有公司 46.25%股份。2018 年10 月 15 日，南京金浦东裕投资有限公司（以下简称金浦东裕或收购人）摘牌成为受让方。2018 年 10 月 25 日，中国农化与收购人签订了《产权交易合同》，合同生效条件为自双方授权代表签字或盖章，并经国务院国有资产监督管理委员会批准后生效。2018 年 11 月 1 日，公司披露《详式权益变动报告书》，金浦东裕称，拟在协议生效后 30 日内完成减持或发出全面要约，并提出拟通过对大化集团进行分立的方式，使其持有的上市公司权益降至 30%以下。同时，收购人明确拟在本次交易协议生效后 30日内完成上述分立方案。2019 年 1 月 22 日，公司披露上述股权转让获得国务院国有资产监督管理委员会批复的公告，《产权交易合同》生效。2019 年 3 月 13 日，收购人金浦东裕在公司《关于回复上海证券交易所监管函的公告》中称，交易协议生效已超过 30 日，金浦东裕因对本次交易的复杂性和特殊性认识不够充分，导致原先披露的方案无法按照时间安排顺利推进，未按照详式权益变动报告书的时间安排完成减持；同时，拟将“协议生效后 30 日内完成减持或发出全面要约”变更为“在标的公司股权完成工商变更后 30 日内完成减持或发出全面要约”。－2－涉及公司控制权变更的收购事项对公司及投资者影响重大，收购人金浦东裕理应审慎评估设计交易方案及时间，并做好相关信息披露工作，保证信息披露的准确性。收购人金浦东裕前期在《详式权益变动报告书》披露将在“协议生效后 30 日内完成减持或发出全面要约”，但并未按期落实。后续提出的替代实施方案与前期披露的时间安排差异较大，可能对市场和投资者造成误导。金浦东裕法定代表人暨实际控制人郭金东未能勤勉尽责，未能审慎评估交易方案的可行性，对信息披露不准确负有主要责任。综上，收购人金浦东裕及其负责人郭金东筹划股权收购等事项信息披露不审慎，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.5 条和第 2.23 条的规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对沧州大化股份有限公司收购人南京金浦东裕投资有限公司及其负责人郭金东予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会,并将记入上市公司诚信档案。公司收购人应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务；在从事证券交易等活动时，自觉维护证券市场秩序。收购人的负责人员应勤勉尽责，保证及时、公－3－平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年十一月十二日－4－