上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0102 号关于对博天环境集团股份有限公司和时任董事会秘书刘世博予以监管关注的决定当事人：博天环境集团股份有限公司，A 股证券简称：博天环境，A 股证券代码：603603；刘世博，时任博天环境集团股份有限公司董事会秘书。经查明，2019 年 6 月 10 日，博天环境集团股份有限公司（以下简称博天环境或公司）收到仲裁申请书，高频美特利环境科技（北京）有限公司（以下简称高频环境）三名自然人股东（以下简称申请人或交易对方）就公司前期发行股份及支付现金购买高频环境 70%股权的事宜，向北京仲裁委提出仲裁申请。交易对方请求仲裁裁决解除前期公司与其签订的《发行股份及支付现金购买资产协议》（以下简称《收购协议》），并裁决公司向交易对方返还已取得的高频环境 70%股权等。交易对方同时申请了财产保全，法院于 2019 年 6 月14 日冻结了公司持有的高频环境 70%股权，冻结期自 2019 年 6 月 14日起至 2022 年 6 月 13 日。上述仲裁申请事项涉案金额约为 3.8 亿元，占公司最近一期经审计净资产的 15.92%。12019 年 8 月 19 日，公司披露上述仲裁事项，并称在收到仲裁申请书后积极与交易对方进行沟通协调，双方于 2019 年 6 月 12 日签订《谅解备忘录》，就交易对方撤销仲裁申请等相关事宜达成了初步共识。公司称因考虑到仲裁是否继续存在不确定性，当时披露可能会误导投资者并损害公司及高频环境利益，故履行了信息披露暂缓和豁免事项登记审批。2019 年 8 月 31 日，公司公告称，已收到北京仲裁委签发的《开庭通知》，上述争议仲裁案将于 2019 年 10 月15 日开庭审理。公司作为仲裁案件被申请人，涉案金额较大，达到临时公告披露标准，应当在收到仲裁申请书时及时披露。其后续交易对方可能撤销仲裁申请，属于应当在公告中提示的不确定性事项,并不属于可以作为暂缓、豁免披露的合理事由。同时，公司也应及时披露因前述仲裁事项，其持有的子公司 70%股权已被冻结的重大进展信息。公司未按规定及时披露上述仲裁事项及其重大进展，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1 条、第 2.3 条、第 7.5 条、第 11.1.1 条等有关规定。时任董事会秘书刘世博作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任, 其行为违反了《股票上市规则》第 2.2条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：2对博天环境集团股份有限公司及其时任董事会秘书刘世博予以监管关注。公司应引以为戒，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年十一月十三日3