上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0114 号关于对合肥合锻智能制造股份有限公司股东卫讯舟予以监管关注的决定当事人：卫讯舟，合肥合锻智能制造股份有限公司股东。经查明，截至 2019 年 9 月 5 日，合肥合锻智能制造股份有限公司（以下简称公司或合锻智能）股东卫讯舟与其一致行动人段启掌、张存爱、张存娟合计持有公司 3,635.86 万股股份，占公司总股本的8.0249%。其中，卫讯舟持有公司 112.5 万股股份，占公司总股本的0.2483%，且均为公司非公开发行股份。2019 年 9 月 9 日，卫讯舟通过集中竞价方式累计减持公司股份 88.31 万股，占公司总股本的0.1949%，减持均价为 6.51 元/股。2019 年 9 月 10 日，公司披露上述减持事项。卫讯舟作为与一致行动人合计持股 5%以上的股东，通过证券交易所集中竞价交易系统减持公司股份，应当在首次卖出的 15 个交易日前披露减持计划。但卫讯舟在未按规定预先披露减持计划的情况下即实施减持行为，直至减持完成后才告知公司履行信息披露义务。1卫讯舟的上述减持行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第 3.1.7 条，以及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等规定。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对合肥合锻智能制造股份有限公司股东卫讯舟予以监管关注。公司股东应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定。在从事证券交易等活动时，按照法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年十一月十三日2