上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0029 号关于对洲际油气股份有限公司时任监事黄杰予以监管关注的决定当事人：黄杰，时任洲际油气股份有限公司监事。经查明，2017 年 4 月 27 日，洲际油气股份有限公司（以下简称洲际油气或公司）发布关于控股股东及董监高增持股份计划的公告称，公司部分董监高承诺于公告披露之日起 6 个月内，增持公司股票金额 5000-10000 万元。2017 年 9 月 28 日、30 日，公司分别发布关于董监高延期增持公司股份的公告及补充公告，列示了承诺增持的人员名单及承诺增持金额，其中时任监事黄杰拟增持 100 万元。2018 年 12 月 4 日，公司公告显示，截至 2018 年 11 月 30 日收盘后，监事黄杰未能完成本次增持计划，其实际增持 26.6 万元，承诺完成率 26.60%。上市公司董事、监事和高管面向全市场公开作出的增持承诺，涉及全体投资者对公司发展前景和投资价值的判断，可能对公司股价和投资者决策造成较大影响，是市场高度关注的重大事项。上市公司董事、监事和高管应当根据其资金实力、履行能力等，审慎披1露增持计划。其一旦作出并披露增持承诺，理应严格遵守、及时履行，以明确市场预期。但洲际油气时任监事黄杰未按照前期披露的增持计划履行增持承诺，增持承诺完成率仅为 26.60%，未达增持计划规定数量。其披露增持计划不审慎，可能对投资者构成误导，损害了投资者的合理预期。时任监事黄杰（任期 2006 年 8 月 10 日至今）的上述行为违反了《上市公司监管指引第 4 号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及执行》以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条、第 2.23 条、第 11.12.1 条等相关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对洲际油气股份有限公司时任监事黄杰予以监管关注。上市公司董事、监事和高管应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，切实履行其所作出的承诺，自觉维护证券市场秩序，并积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年十一月十一日2