上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕100 号───────────────关于对洲际油气股份有限公司有关责任人予以通报批评的决定当事人：张世明，时任洲际油气股份有限公司副董事长兼总裁；王文韬，时任洲际油气股份有限公司董事；廖  勇，时任洲际油气股份有限公司监事长；郭  沂，时任洲际油气股份有限公司副总裁；樊  辉，时任洲际油气股份有限公司董事会秘书。经查明，2017 年 4 月 27 日，洲际油气股份有限公司（以下－1－简称公司或洲际油气）发布控股股东、董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高）增持股份计划公告称，公司部分董监高承诺于公告披露之日起 6 个月内，增持公司股票，增持金额为5000-10000 万元。2017 年 9 月 28 日、9 月 30 日，增持计划履行期限临近届满，公司分别发布董监高延期增持公司股份公告及补充公告。上述公告显示，因增持计划难以完成，公司部分董监高拟延长增持计划期限 6 个月；同时，公告列示了承诺增持的人员名单及承诺增持金额。其中，公司时任副董事长兼总裁张世明拟增持 1500 万元、时任董事王文韬拟增持 1500 万元、时任监事长廖勇拟增持 500 万元、时任副总裁郭沂拟增持 300 万元、时任董事会秘书樊辉拟增持 200 万元。此外，公司股票因筹划重大事项连续停牌顺延实施增持。2018 年 12 月 4 日，公司披露董监高增持计划进展公告。公告显示，截至 2018 年 11 月 30 日收盘后，上述董监高未能完成本次增持计划。公司时任副董事长兼总裁张世明、时任董事王文韬、时任监事长廖勇、时任副总裁郭沂、时任董事会秘书樊辉违反增持承诺，前期增持计划披露不审慎，可能对投资者的决策造成误导。上述行为违反了《上市公司监管指引第 4 号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及执行》和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 2.23 条、第 11.12.1 条的相关规定。相关责任人在规定期限内回复称，对违规事实的认定无异议，但未能及时履行增持承诺主要受资金限制等因素影响。相关－2－责任人承诺后续将进一步增持，申请酌情减轻处分。2019 年 7月 30 日，公司披露董监高补充增持股份结果公告显示，截至 2019年 7 月 29 日，张世明补增持 450.56 万元，合计共增持 450.56万元，承诺完成率 30.04%；王文韬补增持 15 万元，合计共增持134.82 万元，承诺完成率 8.99%；郭沂补增持 15.35 万元，合计共增持 45.95 万元，承诺完成率 15.32%；樊辉补增持 20.97 万元，合计共增持 70.94 万元，承诺完成率 35.47%。上海证券交易所（以下简称本所）认为：一是受资金限制等因素影响的申辩理由不能成立。股东增持计划可能对公司股价产生重大影响，在作出增持承诺前相关责任人应当根据自身资金实力及履行能力，审慎评估增持计划的可行性，从而确定增持规模。但相关责任人未能审慎估计自身资金实力，作出超过自身履行能力的承诺，应当承担相应责任。二是公司时任副董事长兼总裁张世明在前期承诺履行期间一股未增，情节较为严重，但考虑到其事后积极进行补增持，且补增持金额较大，可适当从轻处分；时任董事王文韬、时任监事长廖勇、时任董事会秘书樊辉虽进行了补增持，但增持数量较小，合计增持承诺完成率仍较低，尚未达到可从轻处分的程度；而时任监事长廖勇并未补增持，对其申辩理由不予采纳。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对洲际油气股份有限公司时任副董事长兼总裁－3－张世明、时任董事王文韬、时任监事长廖勇、时任副总裁郭沂、时任董事会秘书樊辉予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司董监高应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，严格履行所作出的承诺；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○一九年十一月八日－4－