上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0110 号关于对上海金桥信息股份有限公司时任独立董事寿邹予以监管关注的决定当事人：寿邹，上海金桥信息股份有限公司时任独立董事。经查明，2019 年 4 月 17 日，上海金桥信息股份有限公司（以下简称金桥信息或公司）独立董事寿邹通过上海证券交易所集中竞价交易系统买入公司股票 50,000 股，成交均价 15.57 元/股，成交金额 77.86 万元。4 月 27 日，公司披露 2019 年第一季度报告。寿邹作为公司独立董事，在定期报告披露前 30 日内买入公司股票的行为，已构成定期报告窗口期买卖公司股票的违规行为。寿邹的上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7条等有关规定，也违反了其在《董事声明及承诺书》中作出的承诺。考虑到寿邹公开承诺，自 2019 年 8 月 24 日起 18 个月内不减持前述增持股份及其孳息股份，且未来产生的收益自愿全部上缴公司，据此可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和1《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海金桥信息股份有限公司时任独立董事寿邹予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年十一月七日2