上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0103 号关于对中曼石油天然气集团股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：中曼石油天然气集团股份有限公司，A 股证券简称：中曼石油，A 股股票代码：603619；李春第，时任中曼石油天然气集团股份有限公司董事长；王祖海，时任中曼石油天然气集团股份有限公司财务总监；刘万清，时任中曼石油天然气集团股份有限公司董事会秘书。经查明，根据中曼石油天然气集团股份有限公司（以下简称中曼石油）2018 年年报披露，Toghi Trading-F.Z.C（以下简称 Toghi公司）为公司时任董事长李春第所控制企业，系上市公司的关联方。2018 年 4 月 1 日，中曼石油全资子公司中曼石油天然气集团（海湾）公司（以下简称海湾公司）与 Toghi 公司签署《借款合同》，并于2018 年 4 月 4 日向 Toghi 公司提供 504.04 万美元用于资金拆借，借款期限 24 个月，年利率 6.5%。上述借款本金按借款当日汇率折算人民币为 3,169.45 万元，占公司 2016 年经审计净资产的 2.48%。该关联交易达到临时公告披露标准，但公司未按照公司内部关联交易决策制度就上述关联交易事项履行董事会决策程序，亦未履行信息1披露义务。因上述事项，公司 2018 年年度内部控制报告被年审会计师出具否定意见。2019 年 4 月 25 日，上述借款本金及累计利息已由李春第替 Toghi 公司偿还。公司上述关联交易未及时履行决策程序和信息披露义务，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 10.2.4 条等有关规定。公司时任董事长李春第作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，同时作为借款行为发生时关联方 Toghi 公司的实际控制人，对上述违规行为负有责任。公司时任财务总监王祖海作为公司财务负责人，董事会秘书刘万清作为公司信息披露事务具体责任人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中曼石油天然气集团股份有限公司和时任董事长李春第、财务总监王祖海、董事会秘书刘万清予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年十月二十九日3