上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0123 号关于对大千生态环境集团股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：大千生态环境集团股份有限公司，A 股证券简称：大千生态，A股证券代码：603955；倪  萍，时任大千生态环境集团股份有限公司董事会秘书。经查明，2018 年 3 月 14 日，大千生态环境集团股份有限公司（以下简称公司）披露停牌公告称，拟收购正中路桥建设发展有限公司（以下简称正中路桥或标的公司）控股权，可能涉及重大资产重组，公司股票自 3 月 14 日起停牌。3 月 28 日,公司披露公告称，经与有关各方初步研究和论证，该事项构成公司重大资产重组，公司股票自 3 月 28 日起继续停牌。停牌两个月后，公司于 5 月 12 日披露称，本次收购相关指标均未超过公司 2017 年经审计的营业收入、资产总额、资产净额的 50%，该收购事项未达到重大资产重组标准，决定终止重大资产重组程序。同日，公司披露拟继续推进本次股权收购事宜。公司股票于 5 月 15 日起复牌。经核实，公司公告显示，2018 年 3 月 14 日，公司认定收购事项构成重大资产重组，系因预估交易金额占公司 2016 年末经审计资产1净额的比例达到 50%以上。公司此前已于 2018 年 2 月 3 日披露 2017年度业绩快报，其 2017 年净资产较上年同期增长 51.85%，达到10.43 亿元。公司在已知净资产大幅增长的情况下未经审慎评估，在披露的进入重组及后续进展公告中，未就当年财务数据变化可能导致重大资产重组终止的不确定性予以提示。另经查明，公司经审计的 2017 年各项财务数据虽较 2016 年有较大增长，但是根据此前交易对方提出的交易对价，实际仍然达到重大资产重组标准。公司终止重大资产重组的理由也不充分。此后，公司经与交易对方协商，降低收购金额，方使此次交易相关指标未达重大资产重组标准。综上，公司在筹划其重大交易事项过程中，测算数据不谨慎，反复出现偏差，致使公司股票长期停牌，其信息披露不一致、风险揭示不充分，影响了投资者的知情权和合理预期。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 12.5 条和《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》第四条、第五条等有关规定。公司时任董事会秘书倪萍作为信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任,违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对大千生态环境集团股份有限公司及其时任董事会秘书倪萍予以监管关注。2公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年十月二十八日3