上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0104 号关于对上海绿庭投资控股集团股份有限 
公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：上海绿庭投资控股集团股份有限公司，A 股证券简称：绿庭投资，A 股证券代码：600695；俞乃奋，时任上海绿庭投资控股集团股份有限公司董事长；李冬青，时任上海绿庭投资控股集团股份有限公司董事会秘书。经查明，根据中国证券监督管理委员会上海监管局《行政处罚决定书》（沪〔2019〕4、5、6 号），上海绿庭投资控股集团股份有限公司（以下简称绿庭投资或公司）下属子公司分别于 2015 年 6 月5 日、2015 年 12 月 15 日认购 FourPoints,LLC 发行的借款票据1,294.74 万美元、504.07 万美元，合计折合人民币 1.12 亿元，占公司最近一期经审计净资产的 22%，上述对外借款事项已达到临时公告的披露标准，但公司未予以及时披露。此外，公司于 2015 年 7月 23 日披露，经董事会审议通过，拟出资 1,500 万美元参与投资设立 W-G Capital Fund LP（以下简称 W-G 基金）。2016 年 1 月 1 日，1公司下属子公司与 FourPoints,LLC 签署协议，将其两份借款票据的债务全部转移给 W-G 基金，并将其中 1,500 万美元转换为公司下属子公司对 W-G 基金的股权，该笔对外投资金额折合人民币 9,740.4万元，占公司最近一期经审计净资产的 12.53%，相关投资进展事项亦已达到临时公告的披露标准，但公司未予以及时披露。公司上述对外借款和对外投资进展事项金额均达到应披露的标准，但公司未按规则及时披露，损害了投资者的知情权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.2 条等有关规定。时任公司董事长俞乃奋作为公司负责人和信息披露第一责任人，时任公司董事会秘书李冬青作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海绿庭投资控股集团股份有限公司及其时任董事长俞乃奋、董事会秘书李冬青予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年十月二十一日3