上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0049 号关于对贵人鸟股份有限公司年度审计机构及年审会计师予以监管关注的决定当事人：天健会计师事务所（特殊普通合伙），贵人鸟股份有限公司年度审计机构（2015 至 2017 年度）；黄志恒，时任贵人鸟股份有限公司年审会计师；章天赐，时任贵人鸟股份有限公司年审会计师。经查明，天健会计师事务所（特殊普通合伙）及注册会计师黄志恒、章天赐在执行贵人鸟股份有限公司（以下简称贵人鸟或公司）2015 至 2017 年度财务报表审计项目期间，在职责履行方面存在如下违规行为。一、审计过程中未能勤勉尽责，未发现部分会计处理错误2015 年、2016 年，贵人鸟分别向经销商累计提供财务资助19.42 亿元、17.45 亿元，各年度末的财务资助余额分别为 6,701.3万元、10,269.86 万元。对于上述 2015 年度、2016 年度发生的日常向经销商提供和收回财务资助事项，贵人鸟账务处理上未将财务资助与正常销售进行区分，未按照交易实质通过其他应收款科目进行核算，而全部通过应收账款科目进行核算。公司未按照交易实质进1行财务核算，导致 2015 年度和 2016 年度财务报告分别多计提坏账准备 568.01 万元、263.85 万元，少计净利润 342.24 万元、153.28万元，分别占公司当年归属于上市公司股东净利润的 1.03%、0.52%。天健会计师事务所（特殊普通合伙）及注册会计师黄志恒、章天赐作为贵人鸟 2015 至 2017 年度财务报表审计机构及年审会计师，在审计过程中，未能勤勉尽责，已知悉贵人鸟通过应收账款科目核算为经销商提供的资金支持，并记录在底稿中，但未对公司财务报表科目列示错误保持应有的职业怀疑，导致未能发现公司 2015 年度和2016 年度财务报表坏账准备计提金额错误。此外，2017 年，泉州台商投资区管委会拟按照确定的补偿方案向贵人鸟收回三宗国有建设用地使用权，具体手续由泉州市土地储备发展中心（以下简称泉州土储中心）负责办理。但是当年公司未与泉州土储中心签订《交付确认书》，合同后附的《收储宗地图》于 2018 年 1 月 22 日绘制完成，泉州土储中心于 2018 年 3 月 2 日才出具《收条》确认收到贵人鸟的国有土地使用权证。因此，上述土地收储的交易在 2017 年尚未完成，公司在 2017 年提前确认上述土地处置收益 456.11 万元， 年审机构及年审会计师未能勤勉尽责，对取得的与资产处置收益相关的审计证据未保持应有的职业怀疑，导致未能发现公司资产处置收益会计处理错误。二、部分事项的审计程序执行不到位、审计证据不充分根据《中国证券监督管理委员会福建监管局行政监管措施决定书〔2019〕7 号》，2015 至 2017 年度年审会计师对公司年报的年审过程中，部分事项的审计程序执行不到位、审计证据不充分。年审机构抽查发现，贵人鸟 2017 年前十大非关联方客户中部分经销2商部分月份的对账单与账面收入存在差异，但是未采取进一步审计程序落实差异的具体原因，实质性程序执行不到位。对于贵人鸟2017 年主营业务收入各月毛利率波动较大的情况，年审机构未设置可接受的偏离值，也未对贵人鸟 2017 年主营业务收入部分月份毛利率波动较大的原因进行分析，相关分析性程序执行不到位。对于贵人鸟 2016 年应收账款询证函回函存在未直接邮寄至事务所、邮寄人名称为贵人鸟公司的异常情况，以及 2017 年部分政府补助相关的审计证据不充分、政府补助的通知中附表内容与文件正文存在不一致、未向公司直接出文的异常情况，审计机构未采取进一步的审计程序。上述事项中，针对公司提供资金支持未及时履行相关审议程序和信息披露义务、未按照交易实质对资金支持进行财务核算、提前确认资产处置收益的违规行为，上海证券交易所已对公司及其他责任人做出纪律处分和监管关注的决定。综上，天健会计师事务所（特殊普通合伙）作为贵人鸟 2015 至2017 年度财务报表审计机构，其及相关执业会计师黄志恒、章天赐在对公司 2015 至 2017 年年报审计的过程中，未发现部分会计处理错误、审计程序存在瑕疵，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.24 条、《中国注册会计师审计准则第 1101 号——注册会计师的总体目标和审计工作的基本要求》第二十八条、《中国注册会计师审计准则第 1301 号——审计证据》第十五条、《中国注册会计师审计准则第 1313 号——分析程序》第五条、第七条、《中国注册会计师审计准则第 1312 号——函证》第十七条等相关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和3《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对贵人鸟股份有限公司 2015 至 2017 年度审计机构天健会计师事务所（特殊普通合伙）及年审会计师黄志恒、章天赐予以监管关注。会计师事务所等证券服务机构及其从业人员应当引以为戒，在从事信息披露等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，履行忠实勤勉义务，对出具专业意见所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年七月二十九日4