上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕50 号───────────────关于对贵人鸟股份有限公司及时任财务总监李志平予以通报批评的决定当事人：贵人鸟股份有限公司，A 股证券简称：贵人鸟, A 股证券代码：603555；李志平，时任贵人鸟股份有限公司财务总监。经查明，贵人鸟股份有限公司（以下简称贵人鸟或公司）在信息披露方面，公司有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。一、对外财务资助达到股东大会审议标准，未及时履行相应－1－审议程序和信息披露义务贵人鸟分别于 2015 年、2016 年、2017 年向经销商累计提供财务资助 19.42 亿元、17.45 亿元、14.19 亿元，分别占公司最近一期经审计净资产的 86.85%、73.2%、50.9%，3 个年度末的财务资助余额分别为 6,701.3 万元、10,269.86 万元、9,027 万元。上述财务资助事项达到股东大会审议标准和信息披露的标准，但公司未及时将上述事项提交股东大会审议，也未及时履行信息披露义务。直至 2018 年 4 月 28 日，公司才披露 2017 年度财务资助事项；2018 年 5 月 18 日，公司才召开 2017 年年度股东大会，审议通过 2017 年度财务资助事项；2018 年 5 月 18 日，公司才于年度报告问询函的回复公告中披露 2015 年度、2016 年度的财务资助事项。二、对外财务资助未按照交易实质进行财务核算对于上述 2015 年度、2016 年度发生的日常向经销商提供和收回财务资助事项，贵人鸟全部通过应收账款科目进行核算，年末尚未收回的财务资助金额在应收账款科目中反映。账务处理上，公司未将财务资助与正常销售进行区分，未按照交易实质通过其他应收款科目进行核算。公司未按照交易实质进行财务核算，导致 2015 年度和 2016 年度财务报告分别多计提坏账准备568.01 万元、263.85 万元，少计净利润 342.24 万元、153.28万元，分别占公司当年归属于上市公司股东净利润的 1.03%、0.52%。三、提前确认资产处置收益2017 年 12 月 29 日，泉州市人民政府在《关于收回贵人鸟－2－股份有限公司三宗国有建设用地使用权的批复》（泉政地〔2017〕2092 号）中，同意泉州台商投资区管理委员会按照确定的补偿方案向贵人鸟收回三宗国有建设用地使用权，具体手续由泉州市土地储备发展中心（以下简称泉州土储中心）负责办理。根据公司与泉州土储中心签订的两份《国有建设用地使用权收储合同》，收储土地面积合计 78,541.9 平方米，收购金额合计 3,591.05 万元，且合同约定土地交付由双方签订《交付确认书》，并由公司向泉州土储中心交付《国有土地使用权证》。2017 年，贵人鸟未与泉州土储中心签订《交付确认书》。合同后附的《收储宗地图》于 2018 年 1 月 22 日绘制完成，泉州土储中心于 2018 年 3 月 2 日才出具收条确认收到贵人鸟的国有土地使用权证。因此，上述土地收储交易在 2017 年尚未完成，公司在 2017 年提前确认上述土地处置收益 456.11 万元，违反了《企业会计准则》的相关规定。综上，公司的财务资助未及时履行相关审议程序及信息披露义务、未按照交易实质进行财务核算、提前确认资产处置收益。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.3 条和《企业会计准则-基本准则》第十九条、《企业会计准则第 30 号-财务报表列报》等相关规定。有关责任人方面，公司时任财务总监李志平作为公司财务负责人，对公司财务资助相关违规行为、提前确认收益的财务核算违规行为负有主要责任。上述行为违反了《股票上市规则》第2.2 条、第 3.1.4 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）－3－声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对贵人鸟股份有限公司及时任财务总监李志平予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年七月十七日－4－