上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0095 号关于对西藏华钰矿业股份有限公司控股股东西藏道衡投资有限公司予以监管关注的决定当事人：西藏道衡投资有限公司, 西藏华钰矿业股份有限公司控股股东。经查明，截至2019年7月17日，西藏道衡投资有限公司（以下简称西藏道衡）持有西藏华钰矿业股份有限公司（以下简称华钰矿业或公司）238,882,000股公司股份，占公司总股本的45.42%，为公司的控股股东。西藏道衡所持股份中，除202,000股外，其他股份均为IPO前取得。西藏道衡已将其持有的235,062,343股公司股份予以质押，其中23,898,415股质押给上海海通证券资产管理有限公司（以下简称海通资管），用于股票质押式回购交易。自2018年8月起，西藏道衡上述质押式回购业务履约保障比例持续低于警戒履约保障比例，但未按照约定采取补救措施，构成违约。期间，海通资管向西藏道衡发出违约通知书和处置告知函，且监管也多次督促西藏道衡需要履行减持预披露义务。2019 年 7 月 18 日、19 日，因西藏道衡质押式回购交易实质违1约，海通资管分两次将西藏道衡所质押的合计 3,597,214 股公司股份依约卖出，占公司总股本的 0.68%。直至 2019 年 7 月 20 日与 7月 27 日，公司才分别接到西藏道衡关于上述两笔股份变动的通知并予以披露。控股股东持股信息发生变动是市场和投资者高度关注的事项，可能会对公司股价和投资者决策产生较大影响。作为公司控股股东，西藏道衡通过集中竞价交易卖出股份，应当提前 15 个交易日披露减持计划。但在海通资管正式告知及多次监管督促的情况下，西藏道衡并未提前披露减持计划，直至卖出后才披露股份变动情况，信息披露不及时。上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。考虑到本次卖出系依约被动卖出，主观意愿较弱，可对其酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对西藏华钰矿业股份有限公司控股股东西藏道衡投资有限公司予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工2作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年九月三十日3