上 海 证 券 交 易 所2019〕〕〕〕0094
上证公监函〔〔〔〔2019
上证公监函
0094 号号号号    
00940094
20192019
上证公监函
上证公监函关于对山东新华医疗器械股份有限公司发行股份购买资产财务顾问项目主办人予以监管关注的决定当事人：刘冠勋，山东新华医疗器械股份有限公司发行股份购买资产财务顾问项目主办人；钟  凯，山东新华医疗器械股份有限公司发行股份购买资产财务顾问项目主办人。经查明，2014 年 4 月 19 日及 8 月 6 日，山东新华医疗器械股份有限公司（以下简称新华医疗或公司）分别披露了《向特定对象发行股份购买资产并募集配套资金报告书》及《向特定对象发行股份购买资产并募集配套资金报告书（修订稿）》，以发行股份及支付现金的方式购买成都英德生物制药装备技术有限公司（以下简称成都英德）85%股权。交易对方隋涌、邱家山、苏晓东、魏旭航、罗在疆、李健、方怡平、杨远志、阳仲武等 9 名自然人（以下简称隋涌等 9名自然人）承诺成都英德 2014 年至 2017 年净利润分别不低于 3,800万元、4,280 万元、4,580 万元、4,680 万元，相关股份根据业绩承1诺实现情况分批解锁。如成都英德未达到上述业绩承诺，隋涌等 9名自然人应当进行业绩补偿，且各自然人之间负有连带赔偿责任。根据新华医疗年度报告和相关公告，成都英德 2014 年至 2017年实现净利润分别为 3,163.35 万元，3,252.24 万元,-5,057.83 万元，-4,593.45 万元，连续四年都未实现业绩承诺，且合计实现金额为-3,235.69 万元，与业绩承诺金额之间的差额巨大。在业绩不达标后，交易对方隋涌等 9 名自然人至今仍未履行业绩补偿义务。上市公司发行股份购买资产中，对交易标的未来盈利的评估和预测是整个交易的核心，市场和投资者对此关注，相关业绩承诺和盈利预测信息对公司股价和投资者决策可能造成影响。公司理应在具备充分依据的基础上，客观、谨慎进行评估和预测工作。但相关方对标的资产未来盈利预测情况与实际实现情况相差巨大，使合理信赖法定信息披露文件的投资者对成都英德及上市公司的未来业绩产生强烈预期，最终标的公司又连续四年未实现业绩承诺。公司有关重组盈利预测的信息披露不审慎，可能对投资者决策造成误导。根据《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》，财务顾问应当为并购重组活动提供交易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。同时，财务顾问应当遵守法律、行政法规、中国证监会的规定和行业规范，诚实守信，勤勉尽责，对上市公司并购重组活动进行尽职调查，对委托人的申报文件进行核查，出具专业意见，并保证其所出具的意见真实、准确、完整、有效。但是，在新华医疗收购成都英德股权过程中，西南证券股份有限公司（以下简称西南证券）作为公司聘请的财务顾问，其项目主办人刘冠勋、钟凯并未2遵守上述规定，未能为此次未能为此次交易审慎估值，设计合理方案方案并出具准确、有效的专业意见。。对此次重组中的预测性信息披露不审慎披露不审慎、不准确，可能误导投资者和损害误导投资者和损害上市公司利益的行为，，负有相应责任。综上，西南证券西南证券项目主办人刘冠勋、钟凯的上述行为违反了
钟凯的上述行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法上市公司重大资产重组管理办法》第六条，《上市公司并购重组
上市公司并购重组财务顾问业务管理办法
财务顾问业务管理办法》第三条、第十九条、第二十一条十一条，《股票上市规则》第 1.4 条、、第 2.24 条等有关规定。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定的有关规定，我部做出如下监管措施决定：：对山东新华医疗器械股份有限公司财务顾问西南证券股份有限
对山东新华医疗器械股份有限公司财务顾问
西南证券股份有限公司项目主办人刘冠勋项目主办人刘冠勋、钟凯予以监管关注。公司财务顾问及其项目主办人财务顾问及其项目主办人应引以为戒，在提供中介机构专
在提供中介机构专严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺
业服务等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺
严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序，，积极配合上市公司做好信息披露工作积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一九年十月九日一九年十月九日3