上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕86 号───────────────关于对山东新华医疗器械股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：山东新华医疗器械股份有限公司，A 股证券简称：新华医疗，A 股证券代码：600587；赵毅新，时任山东新华医疗器械股份有限公司董事长；季跃相，时任山东新华医疗器械股份有限公司董事兼董事会秘书；李财祥，时任山东新华医疗器械股份有限公司董事会秘书兼财务负责人。－1－一、上市公司等主体违规情况经查明，2014 年 4 月 19 日及 8 月 6 日，山东新华医疗器械股份有限公司（以下简称新华医疗或公司）分别披露了《向特定对象发行股份购买资产并募集配套资金报告书》《向特定对象发行股份购买资产并募集配套资金报告书（修订稿）》，以发行股份及支付现金的方式购买成都英德生物制药装备技术有限公司（以下简称成都英德）85%股权。交易对方隋涌、邱家山、苏晓东、魏旭航、罗在疆、李健、方怡平、杨远志、阳仲武等 9 名自然人（以下简称隋涌等 9 名自然人）承诺：成都英德 2014 年至 2017年净利润分别不低于 3,800 万元、4,280 万元、4,580 万元、4,680万元，相关股份根据业绩承诺实现情况分批解锁；如成都英德未达到上述业绩承诺，隋涌等 9 名自然人应当进行业绩补偿，且各自然人之间负有连带赔偿责任。根据新华医疗年度报告和相关公告，成都英德 2014 年至2017 年实现净利润分别为 3,163.35 万元、3,252.24 万元、-5,057.83 万元、-4,593.45 万元，连续 4 年都未实现业绩承诺，且合计实现金额为-3,235.69 万元，与业绩承诺金额之间的差额巨大。在业绩不达标后，交易对方隋涌等 9 名自然人至今仍未履行业绩补偿义务。公司理应在具备充分依据的基础上，客观、谨慎地对交易标的资产进行评估和预测工作。但相关方对标的资产未来盈利预测情况与实际实现情况相差巨大，使合理信赖法定信息披露文件的－2－投资者对成都英德及上市公司的未来业绩产生强烈预期，而最终标的资产又连续 4 年未实现业绩承诺。公司有关重组盈利预测的信息披露不审慎，可能对投资者决策造成误导。二、责任认定和处分决定（一）责任认定上市公司发行股份购买资产交易中，对交易标的未来盈利的评估和预测是整个交易的核心，市场和投资者对此高度关注，相关业绩承诺和盈利预测信息对公司股价和投资者决策有重大影响。而公司未能对相关盈利预测予以审慎合理预测，导致预测情况与实际实现情况差距巨大，相关预测性信息披露可能对投资者产生误导。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条等有关规定。公司时任董事长赵毅新作为公司的主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事兼董事会秘书季跃相、时任董事会秘书兼财务负责人李财祥作为公司信息披露直接责任人，未能勤勉尽责，对公司上述披露资产重组预测性信息违规行为负有责任。上述责任人的行为严重违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）公司及有关责任人异议理由及申辩意见上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会对本单纪律处分事项进行了审核，其间根据相关责任人的申请举行了听证。公司及相关责任人在异议回复及听证中提出如下申辩理由：－3－一是新华医疗收购成都英德是基于制药装备板块全产业链布局而进行的产业并购，公司及相关人员在主观上并不存在故意夸大事实或者为操纵股价等进行盲目并购的情形；成都英德作出的业绩预测是合理的，业绩预测信息的编制与披露已履行了严格的审批程序，也已充分披露业绩预测的依据和过程。二是造成成都英德未完成业绩承诺的原因主要属于事前无法预知且事后无法控制的客观情形。2014 年至 2017 年，成都英德所处市场环境发生一致性评价等不可预见因素的变化。如，药物一致性评价的开展导致下游客户对成都英德的产品需求和资金投入大幅下降，相关核查政策逐渐深入也导致成都英德对下游制药企业的施工建设进度与交货验收受到较大影响。上述情况是导致成都英德未完成盈利预测的主要原因，公司在盈利预测前不能合理预见并避免；同时，受上述政策变动等因素影响，同行业其他公司业绩也出现大幅下滑。三是新华医疗在收购成都英德未达到重大资产重组标准且不强制业绩对赌的情况下，采取发行股份为主的并购方式，在很大程度上降低了新华医疗的并购风险，并设置了 4 年业绩承诺期限且股份分批解禁、双倍差额补偿标准且未设置补偿额上限等较市场惯例更为严格的业绩对赌方案。四是李财祥不应对担任董事会秘书前的相关信息披露承担责任。李财祥系在公司董事会审议并披露本次重组方案后担任董事会秘书，其担任董事会秘书后按照公司董事会审议披露的重组相关文件（修订稿）与其担任董事会秘书前公司披露的重组相关－4－文件不存在实质性差异，主要是补充披露评估报告备案情况和更新最新一期财务数据。（三）纪律处分决定本所纪律处分委员会充分审议纪律处分建议及相关责任人的申辩意见后认为：一是主观过错状态不影响对违规事实的认定，不得以无主观故意为由免责。二是李财祥在上任后参与了对本次重组相关文件修订稿的董事会审议程序，且并未对重组相关预测性信息披露事项提出异议；其在此之前是否担任董事会秘书及董事会对重组相关文件的修订内容等都不能成为其免责的依据。三是2015年仿制药质量一致性评价政策和2017年国家相关核查政策客观上对成都英德生产经营产生了不利影响，国家相关新政策在一定程度上影响公司对收购标的未来盈利情况的合理估计，该申辩理由可酌情予以采纳，但不足以免除公司及相关责任人预测性信息披露不审慎的责任。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条的规定和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对山东新华医疗器械股份有限公司和时任董事长赵毅新、时任董事兼董事会秘书季跃相、时任董事会秘书兼财务负责人李财祥予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》－5－的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年九月三十日－6－