上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕174 号关于对文投控股股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：文投控股股份有限公司，A 股证券简称：文投控股，A 股证券代码：600715；王    森，文投控股股份有限公司时任副董事长兼总经理（代行董事长及董事会秘书）。-1-经查明，2023 年 8 月 22 日，文投控股股份有限公司（以下简称文投控股或公司）披露公告称，自 2022 年 9 月，公司近 12个月内未披露的诉讼、仲裁案件共 48 起，累计涉及金额约 4.65亿元，占最近一期经审计净资产近 55.69%。根据公司公告，上述大部分案件尚未审理完毕。公司连续 12 个月内涉及多起诉讼和仲裁事项，涉案金额于2023 年 2 月即触及应当披露的标准，但公司未及时披露。随后，公司又陆续发生了 27 起诉讼，合计涉及金额约 2.38 亿元。迟至2023 年 8 月，公司才以公告形式披露上述事项，逾期约 6 个月，涉案金额及笔数较大，严重影响了投资者知情权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.7 条、第 7.4.1 条、第 7.4.2 条等有关规定。责任人方面，时任副董事长兼总经理王森（代行董事长及董事会秘书）作为公司主要负责人和信息披露事项的第一责任人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。上述行为违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及相关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3-2-条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对文投控股股份有限公司及时任副董事长兼总经理（代行董事长及董事会秘书）王森予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所2023 年 11 月 28 日-3-