上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕81 号───────────────关于对上海拉夏贝尔服饰股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：上海拉夏贝尔服饰股份有限公司，A 股证券简称：拉夏贝尔，A 股证券代码：603157；邢加兴，时任上海拉夏贝尔服饰股份有限公司董事长兼总裁；于  强，时任上海拉夏贝尔服饰股份有限公司董事兼联席总裁；胡利杰，时任上海拉夏贝尔服饰股份有限公司董事兼联席总－1－裁；陈杰平，时任上海拉夏贝尔服饰股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会召集人；沈佳茗，时任上海拉夏贝尔服饰股份有限公司首席财务官；丁莉莉，时任上海拉夏贝尔服饰股份有限公司董事会秘书。一、上市公司违规情况经查明，2019 年 1 月 31 日，上海拉夏贝尔服饰股份有限公司（以下简称拉夏贝尔或公司）披露 2018 年年度业绩预减公告，预计公司 2018 年全年归属于上市公司股东的净利润同比 2017 年度减少 45,852.7 万元左右，同比下降约 91.98%。业绩预减的主要原因包括终端零售销售下滑，百货商场业态调整、客流下降，导致部分品牌销售下降，以及公司投资合作的部分品牌仍处于培育发展初期。3 月 23 日，公司披露业绩预减更正暨业绩快报公告，预计 2018 年全年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同 期 相 比 将 出 现 亏 损 ， 归 属 于 上 市 公 司 股 东 的 净 利 润 为-15,576.3 万元。业绩预告更正的原因包括公司于报告期后加速线下渠道的调整进程，相关费用加速摊销，对部分投资企业的投资损益预计出现偏差，以及根据报告期后商场回款及开票结算的实际情况对原暂估商场费用等进行了合理调整。3 月 29 日，公司披露 2018 年年度报告，实现归属于上市公司股东的净利润为-15,951.3 万元。－2－公司 2018 年度业绩预减公告中预计 2018 年度盈利、归属于上市公司股东的净利润同比下降约 91.98%，但实际业绩与预告业绩相比发生盈亏方向变化，影响了投资者的合理预期，可能对投资者决策产生误导。同时，公司迟至 2019 年 3 月 23 日才发布业绩预告更正公告，更正公告披露不及时。二、责任人认定情况公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩的准确性。公司业绩预告信息披露不准确、不审慎，且公司业绩预告更正公告披露不及时，影响了投资者的知情权和合理预期。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1条、第 2.6 条、第 11.3.3 条等有关规定。有关责任人方面，公司时任董事长兼总裁邢加兴作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事兼联席总裁于强、胡利杰作为公司经营管理主要人员，时任独立董事兼董事会审计委员会召集人陈杰平作为财务会计事项的主要督导人员，时任首席财务官沈佳茗作为财务负责人，时任董事会秘书丁莉莉作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第3.1.5 条和第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。－3－三、公司及有关责任人申辩及采纳情况公司提出异议称：一是业绩预告调整是基于实际情况和自身严谨的判断，不存在操纵业绩的主观故意，包括期后线下渠道调整引起的费用加速摊销、对投资企业的投资损益预计出现偏差、对原暂估商场费用进行合理调整；二是业绩预告变更未对股价及公司产生影响；三是业绩变更前后董事、监事和高级管理人员未买卖股票；四是公司已积极整改，加强业务调整对财务影响的预见性，完善信息披露制度建设，进一步完善公司内控管理。时任董事会秘书丁莉莉提出异议称：一是其自 2018 年 10 月30 日起担任董事会秘书，业绩预告及年度报告披露时其在任时间较短；二是业绩预告的更正原因中，线下渠道调整为期后调整事项，非发布业绩预告时可预计的事项；三是已做到事前提醒、事中沟通、事后解决，无主观故意，不存在借机牟利的情况。时任独立董事兼董事会审计委员会召集人陈杰平提出异议称：一是结合 1 月公司提供的业绩预减依据，已进行必要了解沟通；3 月多次召开审计委员会，期后对实际业务的合理调整非前期发布业绩预告时可预计；二是积极参加公司董事会会议和股东大会，不存在借机牟利的主观故意。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由均不能成立，不予采纳。一是公司 2019 年因经营模式调整对相应费用予以加速摊销并计入 2018 年度销售费用，属于公司主营业务的重要内容，公司及相关责任人应当提前并持续充分关注，在进－4－行业绩预告时审慎预计渠道调整、投资损益、商场费用等情况及对相关财务信息的影响，公司及责任人提出的期后事项不可预计、系后续合理调整等申辩理由不能成立。此外，即使扣除期后线下渠道调整事项对净利润的影响 9400 万元，公司业绩预告仍然由盈转亏，不影响违规事实的认定。二是公司及相关责任人无主观故意、未对股价产生影响、不存在董事、监事和高级管理人员买卖股票、公司事后整改行为，均不影响对公司业绩预告披露违规的认定。三是丁莉莉在公司披露业绩预告时担任公司董事会秘书，其作为信息披露事务的具体负责人，应当对公司业绩预告披露违规承担责任。四、纪律处分决定鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海拉夏贝尔服饰股份有限公司及时任董事长兼总裁邢加兴，时任董事兼联席总裁于强、胡利杰，时任独立董事兼董事会审计委员会召集人陈杰平，时任首席财务官沈佳茗，时任董事会秘书丁莉莉予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级－5－管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年九月十九日－6－