上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕62 号───────────────关于对闻泰科技股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：闻泰科技股份有限公司，A 股证券简称：闻泰科技，A 股证券代码：600745；张学政，时任闻泰科技股份有限公司董事长；周  斌，时任闻泰科技股份有限公司董事会秘书。经查明，闻泰科技股份有限公司（以下简称闻泰科技或公司）在重大资产重组决策程序、停复牌事项办理和信息披露方面，公司时任董事长张学政、董事会秘书周斌在职责履行方面存在如下－1－违规行为。一、公司实施重大资产重组未按规定履行内部决策程序，也未履行相应信息披露义务2018 年 4 月 24 日，公司披露公告称，全资孙公司合肥中闻金泰半导体投资有限公司（以下简称合肥中闻金泰）与云南省城市建设投资集团有限公司（以下简称云南城投）、上海矽胤企业管理合伙企业（有限合伙）（以下简称上海矽胤）组成的联合体于 2018 年 4 月 22 日成功竞标，成为安世集团部分投资份额的受让方。2018 年 9 月 17 日，公司披露的《重大资产购买暨关联交易报告书（草案）》（以下简称报告书草案）显示， 2018 年 4 月 12日，合肥中闻金泰牵头云南城投、上海矽胤签署了《联合体协议》，约定组成联合体参与前述竞拍。该投资份额转让底价为 70 亿元，占公司最近一期经审计净资产的 197.80%，可能构成重大资产重组。但闻泰科技在前期参与竞拍时，未按照《上市公司重大资产重组管理办法》的规定履行重大资产重组的董事会内部决策程序，也未就签署相关协议并参与竞拍事项履行信息披露义务，直至 4 月 24 日才以临时公告形式披露前述项目竞拍成功公告。公司实施重大资产重组存在程序和信息披露上的瑕疵，损害了投资者的知情权。二、公司办理重大资产重组停复牌事项不审慎2017 年 12 月 13 日，公司公告称，因筹划重大事项，可能涉及房地产业务调整、资产剥离，申请股票自 12 月 13 日起停牌。同月 21 日，公司披露《关于拟出售资产的关联交易暨复牌的公－2－告》称，已就前述拟出售与房地产业务相关的资产及子公司股权等事项与云南城投签署《资产出售框架协议》，但交易作价尚未确定，将根据评估机构出具的《评估报告》确定，并明确拟出售资产的各项财务指标未达到公司 2016 年各项财务指标的 50%，不构成重大资产重组，公司股票复牌。2018 年 4 月 17 日，公司披露《重大资产重组停牌公告》称，前述拟筹划出售事项构成重大资产重组，公司股票于 4 月 18 日起停牌。2018 年 5 月 11 日，公司披露《重大资产重组进展公告》《关于签订房地产资产及股权转让的相关协议暨关联交易公告》称，公司与云南城投就拟出售资产签署相关协议，依文件数据判断本次出售资产事项不构成重大资产重组。同时，公司披露拟筹划发行股份购买安世集团的间接控股股权，交易对手为云南城投等，具体收购比例尚在协商中。经初步测算，该收购事项构成重大资产重组，公司股票继续停牌。2019 年 6 月 6 日，公司公告称，前述购买安世集团的重大资产重组获得中国证监会有条件通过。上市公司重大资产重组事项对公司经营发展影响较大，也是市场和投资者高度关注的事项，公司应当审慎评估、积极推进。公司在筹划出售相关资产及子公司股权时，理应对出售的资产或子公司与上市公司财务数据、后续交易作价安排等进行充分了解和评估，并就上述因素对重大资产重组的进程影响、相关交易是否构成重大资产重组进行审慎判断。但公司未能审慎决策，在前期已明确出售房地产相关资产不构成重组后，在标的公司财务指标、交易对方等客观情势未发生重大变化的情况下，又以筹划相－3－同交易、可能构成重组为由申请股票停牌，且最后因交易方案未达到重组标准而终止，并因再次筹划发行股份购买资产事项而继续停牌。公司办理重大资产重组停牌事项不审慎，损害、影响了投资者的交易权和公司股票的正常交易秩序。三、未按期披露重组预案、草案等相关信息披露文件，未及时回复重组草案、预案问询函，且不配合监管（一）未按期披露重组预案、草案公司股票自 2018 年 4 月 18 日起停牌，拟筹划发行股份购买资产取得安世集团控股权的重大资产重组。公司股票停牌满 5 个月时，本应披露上述预案或明确终止筹划相关重大资产重组事项，并办理股票复牌。但停牌满 5 个月后，公司于 9 月 17 日仅披露以现金方式间接收购海外公司安世集团的少数股权的重组报告书草案。公司未按规定及时申请复牌，并在上述草案中表示仍在筹划发行股份购买资产事宜。上海证券交易所（以下简称本所）先后通过电话沟通、约谈相关方并发送监管工作函等方式，督促公司按规定及时披露发行股份购买资产的重组预案并申请复牌或终止重组事宜，但公司未予披露。公司在停牌超过 6 个多月后，于 2018 年 10 月 25 日披露《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易意向预案》（以下简称预案）称，拟通过发行股份及支付现金的方式，收购安世集团部分普通合伙人和有限合伙人份额，间接持有安世集团的控制权。2019 年 3月 2 日,公司披露公告称，已完成对前期竞拍取得的标的资产的股权过户手续及相关工商登记,公司于 2018 年 9 月 17 日披露的重大现金购买交易已经完成交割,于 2018 年 10 月 25 日披露的发－4－行股份及支付现金购买资产的交易正在实施中，公司拟向监管部门提交相关审核材料。根据《上海证券交易所上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》（以下简称《停复牌指引》）相关规定，上市公司因筹划重大资产重组申请停牌的，应当在 3 个月内公布预案并复牌，预计无法在 3 个月内披露预案且符合《停复牌指引》第十三条所列的如海外收购且对价支付方式为发行股份购买资产的等相关情形时，可以申请延期至 5 个月。无论公司是否变更重组标的或同时筹划多笔重组，停牌应不得超过 5 个月。公司应当在规定的期限内及时披露重组预案或明确终止重组，并回复问询函后办理股票复牌。根据规定，公司应当在停牌后 3 个月内披露上述现金收购重组草案、5 个月内披露发行股份及支付现金购买预案。但公司分别逾期 2 个月和 1 个月后才披露相关重组文件，违反了《停复牌指引》的相关规定。公司关于重组预案、草案的信息披露不及时，存在明显滞后，影响投资者对重组进展的预期。（二）未及时回复草案、预案问询函公司披露重组报告书草案后，本所于 2018 年 10 月 9 日发出重组草案问询函，要求公司于 10 月 16 日前回复并披露。公司分别于 10 月 15 日、10 月 23 日申请延期回复。10 月 25 日,本所未同意公司再次延期回复的申请，并督促公司及时回复并申请股票复牌，但公司未按期披露问询函回复，迟至 10 月 31 日才提交披露对重组草案问询函的回复。同月 24 日，公司披露发行股份购买资产预案后，本所于 11 月 8 日向公司发出重组预案问询函，要求其于 11 月 15 日前回复并披露，但公司再次未按期回复并申－5－请复牌。此外，10 月 31 日，公司擅自将对重组报告书草案问询函的回复以非公告上网的形式对外披露，经监管督促，才于次日以正式公告形式披露。公司未及时回复重组草案、预案问询函，损害了投资者的知情权。综上，公司未按规定履行重大资产重组内部决策程序，亦未履行相应的信息披露义务；办理重大资产重组停牌事项不审慎，导致公司股票长期停牌；未在规定时间内披露重组预案和草案，屡次拖延回复问询函，影响了投资者的预期和知情权。公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.7 条、第 12.5 条，《停复牌指引》第四条、第五条、第十条、第十七条和《上市公司重大资产重组管理办法》等有关规定。公司时任董事长张学政作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，理应审慎决策公司股票停牌事项、积极推进并促使公司及时披露相关重组交易文件。时任董事会秘书周斌作为公司信息披露事务的具体负责人，理应按照规定办理重组决策程序、信息披露和公司股票停复牌事宜，但其未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任。上述二人的违规行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司、时任董事长及时任董事会秘书提出异议，申辩理由基本一致：一是公司参与竞拍属于临时性商业秘密，可以暂缓披露，且在竞拍成功当日（2018 年 4 月 22 日）立即提交了公告文件，未损害公司及中小股东利益。二是公司在办理房地产业务剥离过－6－程中停复牌事项存在反复，系出于审慎原因。在具体判断是否构成重组指标时，因不同时点使用不同的财务数据基准而导致前后不一致。三是公司未按期披露重组预案、草案等信息披露文件、未及时回复问询函等情况具有客户复杂、交易方众多、涉及海外收购、外部融资环境恶劣等诸多外部因素，不存在主观恶意。四是公司、时任董事长及时任董事会秘书不存在隐瞒或恶意拖延的主观故意，后续及时补救，并配合监管机构的监管，故请求从轻处分。本所认为，公司及相关责任人的异议理由不能成立：一是公司及相关责任人不能以临时性商业秘密为由，豁免其应当履行的董事会内部决策程序和信息披露义务。上述违规行为事实清楚，损害了投资者知情权。二是公司于 2018 年 4 月 17 日因资产出售事项再次申请停牌，与 2017 年年度报告披露时间 4 月 27 日的间隔时间较短，公司理应在 4 月 17 日对公司 2017 年的财务指标有基本的了解和掌握。此外，公司迟至 5 月 11 日才明确前述资产出售不构成重大资产重组，对同一事项前后多次反复，说明其未能审慎评估，也损害和影响了投资者的交易权和公司股票的正常交易秩序。三是《停复牌指引》等规则对交易涉及海外收购等复杂因素规定了延期披露情形，公司及有关责任人仍不能在规定的合理期限内予以披露，且未及时回复监管问询，违规事实清楚。此外，考虑到公司重大现金购买交易已经完成交割，发行股份及支付现金购买资产的交易已正常实施，纪律处分对上述情节已予以考量。公司及相关责任人提出的不存在主观恶意、后续及时补救等并不影响违规行为的认定，无法作为减免处分的理由。－7－鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对闻泰科技股份有限公司及时任董事长张学政、时任董事会秘书周斌予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年八月十二日－8－