上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0079 号关于对辅仁药业集团制药股份有限公司股东福州万佳鑫旺股权投资中心（有限合伙）予以监管关注的决定当事人：福州万佳鑫旺股权投资中心（有限合伙），辅仁药业集团制药股份有限公司股东。经查明，福州万佳鑫旺股权投资中心（有限合伙）（以下简称万佳鑫旺）通过认购非公开发行股份方式取得辅仁药业集团制药股份有限公司（以下简称辅仁药业或公司）36,973,680 股，占公司总股本的 5.90%。2019 年 3 月 9 日，公司披露《股东减持股份计划公告》称，万佳鑫旺计划自公告日起 15 个交易日之后的 6 个月内，以集中竞价方式减持不超过 11,887,380 股，即不超过公司总股本的 1.90%，且任意连续 90 个自然日内减持的股份总数不超过公司总股本的0.95%。4 月 18 日，公司披露《减持股份进展公告》，万佳鑫旺于2019 年 4 月 1 日至 2019 年 4 月 8 日减持 6,271,575 股，减持股份数量占公司总股本的 1%，超出减持计划中连续 90 个自然日合计减持上限的 0.05%。公司股东万佳鑫旺实际减持比例违反其公开承诺，违反了《上1海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1条、第 2.23 条和《上市公司监管指引第 4 号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及执行》等规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对辅仁药业集团制药股份有限公司股东福州万佳鑫旺股权投资中心（有限合伙）予以监管关注。公司股东应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定。在从事证券交易等活动时，按照法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年八月十四日2