上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕59 号───────────────关于对苏州纽威阀门股份有限公司实际控制人予以通报批评的决定当事人：王保庆，苏州纽威阀门股份有限公司实际控制人；陆  斌，苏州纽威阀门股份有限公司实际控制人；程章文，苏州纽威阀门股份有限公司实际控制人；席  超，苏州纽威阀门股份有限公司实际控制人。经查明，王保庆、陆斌、程章文、席超为苏州纽威阀门股份有限公司（以下简称公司）的实际控制人。2018 年 6 月 25 日，－1－王保庆、陆斌、程章文、席超披露增持计划，拟自 2018 年 6 月25 日起 6 个月内增持公司股份，合计增持金额不低于 6,000 万元、不高于 16,000 万元。但直至 2018 年 12 月 24 日增持计划实施期限届满，王保庆、陆斌、程章文、席超合计增持约 920.40万元，仅达到计划最低增持金额的 15.34%，并决定终止实施前述增持计划。上市公司实际控制人的增持计划是市场高度关注的重大事项，可能对公司股价产生重大影响。王保庆、陆斌、程章文、席超作为公司的实际控制人，应审慎确定增持规模，并严格按照已披露的增持计划实施增持。但王保庆、陆斌、程章文、席超仅完成披露增持计划最低金额的 15.34%，与计划金额差距较大，违反其向市场作出的公开承诺，可能对投资者决策造成误导。王保庆、陆斌、程章文、席超的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.23 条、第 11.12.1条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对苏州纽威阀门股份有限公司实际控制人王保庆、陆斌、程章文、席超予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东、实际控制人应当引以为戒，严格遵守法律法－2－规和本所业务规则，严格履行所作出的承诺，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○一九年八月六日－3－