上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0051 号关于对大唐国际发电股份有限公司和时任董事会秘书应学军予以监管关注的决定当事人：大唐国际发电股份有限公司，A 股证券简称：大唐发电，A 股证券代码：601991；应学军，时任大唐国际发电股份有限公司董事会秘书。经查明，2015 年 12 月 24 日、2016 年 1 月 30 日，大唐国际发电股份有限公司（以下简称大唐发电或公司）披露对原全资子公司大唐能源化工有限责任公司（以下简称大唐能源化工）的两笔借款提供担保，借款金额分别为 40 亿元、20 亿元，到期日分别为 2018年 11 月 23 日、2019 年 1 月 29 日。2016 年 6 月 30 日，公司披露称将大唐能源化工 100%的股权转让给中新能化科技有限公司（以下简称中新能化）。2016 年 12 月 30 日，中新能化向公司出具《反担保承诺函》，就以上两笔借款向公司提供反担保。此后，大唐能源化工未能按期偿还上述两笔借款，两笔借款金额分别占公司 2017 年归属于母公司净利润的 233.64%、116.41%。上述两笔借款逾期，金额巨大，公司可能需承担担保责任。被担保1人在债务到期后 15 个交易日未履行还款义务，公司应当及时予以披露。但公司直至 2019 年 3 月 29 日，才披露上述担保借款逾期情况。另经核实，截至目前，大唐能源化工已完成对以上两笔总金额为 60 亿元借款本金及利息的支付。但因对保证合同其他条款的履行尚未完成，公司担保责任暂未解除。综上，公司未按规定及时披露被担保人债务到期后 15 个交易日未履行还款义务，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.15 条等有关规定。时任董事会秘书应学军作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任, 其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对大唐国际发电股份有限公司及时任董事会秘书应学军予以监管关注。公司应引以为戒，认真履行信息披露义务。公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年八月二日2