上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0062 号关于对北京华业资本控股股份有限公司控股股东华业发展（深圳）有限公司予以监管关注的决定当事人：华业发展（深圳）有限公司，北京华业资本控股股份有限公司的控股股东。经查明，华业发展（深圳）有限公司（以下简称华业发展）为北京华业资本控股股份有限公司（以下简称华业资本或公司）的控股股东。截至2018年9月25日，华业发展持有公司股份3.34亿股，占公司总股本的23.44%，其中已累计质押给国元证券股份有限公司（以下简称国元证券）1.40亿股公司股份。2018年9月25日，华业发展上述质押股份股价已低于约定的履约保障警戒比例，且未按照约定采取补救措施，国元证券多次发函告知华业发展将要按照违约处置质押股份，华业发展应当规定进行信息披露。10月12日，公司披露公告称，由于公司股价持续下跌，控股股东华业发展质押给国元证券的公司股票可能依约将被强制卖出。2018年10月30日，公司公告称，自2018年10月15日至10月26日，华业发展持有的质押给国元1证券的公司股份已通过竞价交易方式被累计处置14,302,500股，占公司总股本的1.00%。华业发展作为公司的大股东，通过集中竞价交易卖出所持股份，应当提前 15 个交易日公告减持计划。但华业发展在多次接到通知后，仍在未提前披露减持计划的情况下，合计减持股份 14,302,500 股，占公司总股本的 1.00%。公司股东的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。考虑到华业发展本次减持系因依约被动卖出，可对其酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对北京华业资本控股股份有限公司的控股股东华业发展（深圳）有限公司予以监管关注。公司股东应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，在从事证券交易等活动时，按照法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年七月二十六日2