上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕53 号───────────────关于对海越能源集团股份有限公司股东陕西
长安航空旅游有限公司予以通报批评的决定当事人：陕西长安航空旅游有限公司，海越能源集团股份有限公司股东。经查明，陕西长安航空旅游有限公司（以下简称长安航旅）为海越能源集团股份有限公司（以下简称公司）控股股东浙江海越科技有限公司的一致行动人。2018 年 1 月 27 日，公司披露长安航旅增持计划公告称，长安航旅承诺自 2018 年 1 月 29 日起 6个月内，通过二级市场择机增持公司股份，增持数量不低于目前公司总股本的 0.2%，不超过目前公司总股本的 0.4%。2018 年 7－1－月 28 日，公司披露长安航旅增持进展及增持计划延期公告称，长安航旅拟将增持计划实施期限延长 6 个月，即增持计划于 2019年 1 月 28 日前实施完成。2019 年 1 月 30 日，公司披露长安航旅增持计划实施结果公告显示，在增持计划期限内，公司仅于 2018 年 7 月 26 日增持公司股票 213100 股，在 7 月 28 日增持计划延期后，未增持公司股份。长安航旅累计增持占公司总股本的 0.0451%，增持计划的完成率仅为 22.88%。公司股东增持计划是其向市场作出的公开承诺，且对投资者的决策可能产生重大影响，应当审慎作出并切实履行。公司股东长安航旅未按计划履行增持承诺，且经延期后仍未履行，实际行为与其前期披露的增持计划及延期增持计划不一致，可能对投资者决策造成误导，其行为违反了《上市公司监管指引第 4 号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.23 条、第 11.12.1 条等规定。公司股东长安航旅提出异议，主要申辩理由如下：一是已履行信息披露义务并提示增持计划可能无法实施的风险；二是其因融资难而难以继续增持；三是其增持计划成交额较小，不会对公司股票价格产生重大影响；四是自 2018 年 7 月增持后未发生减持。上海证券交易所（以下简称本所）认为，长安航旅的申辩理由均不成立：一是公司股东增持计划属于能对市场及投资者决策产生实际影响的重要因素，应当审慎评估可行性，不能以风险提示替代承诺的严格履行，事后发生融资困难也不构成抗辩理由；－2－二是其未完成增持承诺已违反相关规则，未对股票价格产生重大影响、未进行减持行为并非减轻或免除责任的因素。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对海越能源集团股份有限公司股东陕西长安航空旅游有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一九年七月十九日－3－