上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0071 号关于对宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司股东欧海鹰予以监管关注的决定当事人：欧海鹰，宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司股东。经查明，2015 年 8 月 14 日至 20 日,欧海鹰控制的银河汇通 48号定向资产管理计划买入宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司（以下简称新日恒力或公司）股票 4,401,855 股，占公司总股本的 1.61%。2015 年 8 月 21 日至 24 日，欧海鹰个人账户买入新日恒力股票8,754,863 股，两账户合计持有 13,165,718 股，占新日恒力总股本比例为 4.80%。8 月 25 日，欧海鹰继续买入新日恒力股票 982,600股。增持后，欧海鹰通过上述账户合计持有公司 14,139,318 股，占新日恒力总股本比例为 5.16%。欧海鹰控制的上述账户在持有新日恒力已发行股份累计达到 5%时，未及时停止买卖并履行权益变动的信息披露义务，超过比例为0.16%，直至 2019 年 6 月 11 日才披露权益变动报告书。欧海鹰有关股份权益变动的信息披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权。上述行为违反了《证券法》第八十六条，《上市公司收购管理办法》第十三条、第十六条，《上海证券交易所股票上市规则》1（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第2.23 条、第 3.1.7 条、第 11.9.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司股东欧海鹰予以监管关注。公司股东应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定。在从事证券交易等活动时，按照法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年七月二十六日2