上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0064 号关于对大连大福控股股份有限公司时任 
董事会秘书原隆欣予以监管关注的决定当事人：原隆欣，时任大连大福控股股份有限公司董事会秘书。经查明，根据大连大福控股股份有限公司（以下简称*ST 大控或公司）2017 年内部控制审计报告，2011 年 2 月 22 日，公司在未履行审议程序的情况下，为其控股子公司大连瑞达模塑有限公司（以下简称瑞达模塑）与大连博仁投资担保有限公司（以下简称博仁投资）《借款合同》项下 5000 万元借款提供连带责任保证担保，占 2010年经审计净资产的 6.3%。2014 年 12 月 2 日，博仁投资将瑞达模塑、公司、自然人代威列为被告向大连市中级人民法院提起民事诉讼。2015 年 3 月 24 日，大连市中级人民法院制作了《民事调解书》（【2014】大民一初字第 230 号），要求瑞达模塑应向博仁投资偿还借款 5000万元，公司需对此承担连带还款责任。根据公司章程规定，所有对外担保均需提交董事会审议通过，而上述对外担保事项未提交董事会审议也未披露，该事项是导致公司 2017 年内部控制审计报告被出1具否定意见的原因之一。上市公司对外提供担保，将使公司面临可能为他人逾期债务偿还承担连带责任的法律风险和财务风险，对公司日常经营、财务状况和现金流将产生不利影响，应当按照要求严格履行内部审议程序并及时披露。而公司的上述对外担保事项，未按照规定及时履行内部审议程序并披露，并实际导致公司需承担重大债务负担。综上，公司对外担保事项未履行决策程序，上述信息披露违规和内部控制存在缺陷，损害了上市公司及投资者利益，情节严重。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.11 条等规定。就上述违规事实和情形，以及公司其他违规行为，上海证券交易所已另行对公司及相关责任人作出了纪律处分决定。时任董事会秘书原隆欣（任期自 2006 年 8 月 17 日至 2011 年 8月 1 日）作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规担保事项负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对大连大福控股股份有限公司时任董事会秘书原隆欣予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，2促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年七月十六日3