上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0050 号关于对四川西部资源控股股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：四川西部资源控股股份有限公司，A 股证券简称：西部资源，A股证券代码：600139；段志平，时任四川西部资源控股股份有限公司董事长兼代总经理；赵洋生，时任四川西部资源控股股份有限公司财务总监；王  娜，时任四川西部资源控股股份有限公司董事会秘书；唐国琼，时任四川西部资源控股股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会召集人。经查明，2019 年 1 月 31 日，四川西部资源控股股份有限公司（以下简称西部资源或公司）披露 2018 年度业绩预盈公告，预计公司 2018 年度实现归属于上市公司股东的净利润（以下简称净利润）800 万元到 2,000 万元，与上年同期相比，将实现扭亏为盈。同时，公司在风险提示部分仅指出，控股子公司股权转让所产生的投资收益可能在处理上与会计师存在不同意见，未提示其他可能存在的风1险事项。2019 年 4 月 30 日，公司披露 2018 年度业绩预盈更正公告称，预计 2018 年度实现净利润约 240 万元到 400 万元。导致公司此次业绩更正的主要原因为公司前期将全资子公司维西凯龙矿业有限责任公司的一笔 11,294，122.54 元的涉诉其他应付款转入当期营业外收入。但后经与公司年审会计师沟通，公司将该笔款项由当期营业外收入调整为资本公积，减少公司预测的 2018 年度合并报表利润总额1,129.41 万元。同日，公司披露 2018 年年度报告，公司 2018 年度实现净利润为 291.81 万元。年度业绩预告是市场和投资者广泛关注的重大事项，将会对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司本应根据会计准则要求，审慎确认其他应付款的会计处理方式，确保预告业绩的准确性。公司预盈公告中预计盈利 800 万元到 2,000 万元，但实际实现净利润为 291.81 万元，与预告业绩的差异幅度达 63.52%，差异较大，可能对投资者决策产生误导。公司业绩预盈公告仅对投资收益可能的不同会计处理进行提示，但未就上述其他应付款的会计处理存在不确定性进行提示，风险提示不充分。同时，公司迟至 4 月 30 日才披露业绩预告更正公告，更正公告信息披露不及时，存在明显滞后。公司业绩预告披露不准确、不审慎，且未及时披露业绩预告更正公告，影响了投资者的知情权和合理预期，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条和第 11.3.3 条等有关规定。时任公司董事长兼代总经理段志平作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，财务总监赵洋生2作为公司财务负责人，董事会秘书王娜作为公司信息披露事务具体负责人，独立董事兼董事会审计委员会召集人唐国琼作为公司财务会计事项主要监督人员，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对四川西部资源控股股份有限公司及时任公司董事长兼代总经理段志平、财务总监赵洋生、董事会秘书王娜、独立董事兼董事会审计委员会召集人唐国琼予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年七月九日3