上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0041 号关于对常州神力电机股份有限公司股东 
宜兴中科金源创业投资企业（有限合伙）予以监管关注的决定当事人:宜兴中科金源创业投资企业（有限合伙）,常州神力电机股份有限公司股东。经查明，截至2019年2月28日，宜兴中科金源创业投资企业（有限合伙）（以下简称中科金源）和一致行动人常州市中科江南股权投资中心（有限合伙）、盐城市中科盐发创业投资企业（有限合伙）、常熟市中科虞山创业投资企业（有限合伙）、张家港中科龙江创业投资企业（有限合伙）合计持有常州神力电机股份有限公司（以下简称神力股份或公司）1,213.8万股股票，占公司股份总数的10.049%。其中，中科金源持有神力股份223.59万股股票，占公司股份总数的1.85%，上述股份均为公司首次公开发行前股份。2019年3月1日及3月4日，中科金源通过上海证券交易所集中竞价交易系统，累计减持神力股份股票10万股，占公司股份总数的0.083%。2019年3月13日，中科金源就前述减持情况予以披露，称前述1减持行为未提前15个交易日预先披露相关减持计划，违反了《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》的相关规定，构成违规减持。根据中科金源在公司首次公开发行股票并上市时作出的承诺，如其违反承诺或法律强制性规定减持公司股份的，将违规减持股票所得归公司所有，同时所持剩余发行前股份的锁定期在原锁定期届满后自动延长十二个月。2019年3月20日，中科金源披露处理措施，称将在十个工作日内上缴此次减持收益，自处理措施披露之日起十二个月内不减持所持公司首次公开发行前股票。2019年3月28日，中科金源已将本次减持股票所获收益104.87万元上缴公司。中科金源作为与一致行动人合计持股 5%以上的股东，采取集中竞价交易方式减持公司股份，应当在首次卖出的 15 个交易日前披露减持计划。但中科金源在未预先披露减持计划的情况下，即通过集中竞价交易累计减持公司 0.083%的股份。上述减持行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 2.1 条、第 3.1.7 条，以及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对常州神力电机股份有限公司股东宜兴中科金源创业投资企业2（有限合伙）予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年七月三日3