上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0043 号关于对广东四通集团股份有限公司股东蔡镇煌予以监管关注的决定当事人：蔡镇煌，广东四通集团股份有限公司股东。经查明，股东蔡镇煌为广东四通集团股份有限公司（以下简称四通股份或公司）原始股东，原持有公司股份 12,832,312 股，占公司总股本的 9.62%。2016 年公司实施资本公积转增股本后，蔡镇煌的持股数量为 25,664,624 股，占公司总股本的 9.62%。蔡镇煌系公司实际控制人的一致行动人。2017 年 8 月 31 日，蔡镇煌将其持有的25,664,600 股限售股质押给国融证券股份有限公司（以下简称国融证券），用于股票质押式回购交易业务，上述股份于 2018 年 7 月 2日解禁。上述股票质押式回购合约的到期购回日为 2018 年 9 月 3 日，蔡镇煌未能按时偿还该笔合约负债，构成违约。2018 年 12 月 24 日，国融证券向蔡镇煌发出股票质押业务函，告知其将对质押的股份进行违约处置。期间本所也多次督促蔡镇煌履行减持预披露义务。2019 年 3 月 7 日，因蔡镇煌质押式回购交易实质违约，其持有1的质押给国融证券的 499,000 股公司股份被依约卖出，占公司总股本的 0.19%。3 月 8 日，公司披露公告，就蔡镇煌上述 499,000 股份减持情况予以披露。综上，蔡镇煌作为公司持股 5%以上股东，所持股份通过集中竞价交易卖出，应当提前 15 个交易日公告减持计划。经国融证券正式告知及本所多次督促，在未提前披露减持计划的情况下，蔡镇煌直至减持完毕才披露相关减持情况。上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。考虑到本次减持系因依约被动卖出，其减持的主观意愿较弱，可对其酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对广东四通集团股份有限公司股东蔡镇煌予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年七月三日2