上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0053 号关于对森特士兴集团股份有限公司及其时任董事会秘书徐晓楠予以监管关注的决定当事人：森特士兴集团股份有限公司，A 股证券简称：森特股份，A 股证券代码：603098；徐晓楠，时任森特士兴集团股份有限公司董事会秘书。经查明，2018 年 7 月 31 日，森特士兴集团股份有限公司（以下简称森特股份或公司）作为京东亚洲一号东莞麻涌项目的金属屋墙面结构分包单位，在 13 号分拣中心工程钢结构雨蓬施工过程发生坠落事故，造成劳务分包单位现场施工人员 1 人死亡。该事故被东莞市安全生产监督管理局认定为一般生产安全事故，公司对生产安全事故隐患排查治理工作不足为此次事故的原因之一。2019 年 1 月 31日，北京市住房和城乡建设委员会因上述事项向公司下发了《行政处罚决定书》，责令公司进行整改，并暂扣安全生产许可证 30 日。但公司未及时披露上述行政处罚暂扣安全生产许可证事项。2019 年3 月 6 日，有关媒体对上述公司发生的安全事故和行政处罚事项进1行报道，经监管督促，公司才就媒体报道进行说明，对外披露安全生产许可证被暂扣的行政处罚事项。公司主营金属围护系统工程和声屏障系统等工程承包业务，安全生产许可证是公司开展建筑施工业务的基本前提和合法资质。安全生产许可证被暂扣，将导致公司对发生问题的在建项目停工整改，且不得承接新项目，对公司生产经营影响较大，市场和投资者对此高度关注。根据相关规则要求，公司应当在该事项发生时，即收到相关行政处罚决定书时，及时对外披露因行政处罚导致安全生产许可证被暂扣的相关公告，以明确市场预期。但公司未就上述事项及时履行信息披露义务，直至 2019 年 3 月出现有关媒体报道，经监管督促后才对外披露。公司有关行政处罚和重大风险事项的信息披露不及时，存在滞后，损害了投资者的知情权。公司上述行为违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.5 条等有关规定。公司时任董事会秘书徐晓楠作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有主要责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.2.2 条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，暂扣安全生产许可证仅影响公司发生问题的在建项目和承接新项目，不影响其他在建项目，暂扣安全生产许可证对公司生产经营影响相对有限，据此可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部2做出如下监管措施决定：对森特士兴集团股份有限公司及其时任董事会秘书徐晓楠予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，及时履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年六月二十六日3