上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕41 号───────────────关于对湖南方盛制药股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：湖南方盛制药股份有限公司，A 股证券简称：方盛制药，A股证券代码：603998；张庆华，时任湖南方盛制药股份有限公司董事长；肖汉卿，时任湖南方盛制药股份有限公司董事会秘书。经查明，湖南方盛制药股份有限公司（以下简称方盛制药或公司）在重大资产重组停复牌事项办理和信息披露等方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规情形。－1－一、公司办理重大资产重组停复牌事项不审慎2018 年 2 月 5 日，公司因筹划重大事项申请股票停牌。3 月2 日，公司进入重大资产重组停牌程序，拟发行股份或支付现金购买海口奇力制药股份有限公司（以下简称奇力制药）控制权。4 月 3 日，公司公告称，已与奇力制药股东签订股权转让框架协议，本次交易为竞争性谈判。4 月 28 日，公司披露终止重组的公告称，由于公司为非唯一候选受让方，公司及其他竞购方多次与奇力制药股东进行竞争性谈判，现因奇力制药股东拟将标的股权转让予另一意向方，公司决定终止本次重大资产重组事项。另经核实，本次重组过程中，上市公司海南海药股份有限公司（以下简称海南海药）先于公司停牌筹划收购奇力制药控制权事项。2017 年 11 月 22 日，海南海药申请股票停牌筹划重大事项；2018 年 1 月 22 日，海南海药公告称，已与奇力制药签署重组意向协议；5 月 25 日，海南海药披露重大资产购买预案，拟现金购买奇力制药 100%股权。上市公司重大资产重组对公司经营发展影响重大，系市场和投资者高度关注的重大事项，公司应当审慎评估、积极推进。本次交易为竞争性谈判，公司能否竞购成功是本次重组能否推进的重要前提。公司进入重组停牌程序时，理应充分评估其作为意向受让方的谈判实力、竞购成功的可能性，并就上述情况对公司重组进程的影响尽早作出审慎判断。但公司未能审慎决策，在申请股票停牌筹划收购奇力制药控制权时，海南海药已公告与奇力制药签署重组意向协议，在相关事项存在重大不确定性、可能对重组进程产生重大影响的情况下，就贸然启动重大资产重组停牌，－2－导致公司股票停牌近 3 个月后，最终因竞争性谈判失败而终止本次重组。公司办理重大资产重组停牌事项不审慎，影响了公司股票正常交易秩序。二、公司重组有关信息披露不及时，风险揭示不充分公司申请股票停牌筹划收购奇力制药控制权时，奇力制药已与海南海药签署重组意向协议。公司所筹划的交易为竞争性谈判，存在较大的失败风险。公司理应对上述事项有充分了解，并在停牌筹划重组的公告中，就上述因素可能导致重组终止的风险进行充分提示。但公司未在相关公告中揭示风险，在停牌近 2 个月后，迟至 2018 年 4 月 3 日才披露本次交易属于竞争性谈判，迟至 4 月 28 日才披露竞争性谈判失败而导致本次重组终止。公司有关重大资产重组的信息披露不及时，风险揭示不充分，损害了投资者的知情权和合理预期。综上，公司办理重大资产重组停牌事项不审慎，有关重组的信息披露和风险揭示不充分，影响了投资者的知情权和交易权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.7 条、第 12.5条和《上海证券交易所上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》第二条、第五条等有关规定。公司时任董事长张庆华作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事会秘书肖汉卿作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。－3－公司及有关责任人提出异议，主要申辩理由如下：关于第一项违规，公司及相关责任人申辩称，已审慎考虑并慎重决策。公司与奇力制药初期有接触但未达成任何默契。海南海药公告其与奇力制药拟进行重组后，奇力制药口头通知公司该协议为非排他性，双方可以继续进行谈判。考虑到重组事项存在重大不确定性，公司申请停牌，已充分评估竞购成功的可能性并审慎作出继续推进的决策。关于第二项违规，公司及相关责任人申辩称，公司作为非唯一意向受让方，当时未与奇力制药签署任何协议，为提高竞购成功的可能性，故在第一个月的停牌期内并未明确表示该次重组为竞争性谈判。在公司收到奇力制药拟将标的股权转让另一主体的通知后，公司披露终止重组事项并申请股票复牌，不存在信息披露不及时的情况。上海证券交易所（以下简称本所）认为，公司及有关责任人的申辩理由均不成立。在公司申请停牌前，海南海药已停牌筹划收购奇力制药控制权事项，并已公告与奇力制药签署重组意向协议，海南海药客观上已成为公司竞购奇力制药股权的竞争者。而公司尚未与奇力制药签署任何意向协议，能否竞购成功存在重大不确定性。公司申请停牌时，未能充分评估、审慎判断该情形对公司重组进程及相关结果的影响，也未能及时、全面披露该交易属于竞争性谈判，未充分揭示重组可能终止的风险。公司及相关责任人提出的已充分评估竞购可能性、已及时披露风险等理由缺乏事实依据。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条－4－和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对湖南方盛制药股份有限公司及其时任董事长张庆华、时任董事会秘书肖汉卿予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年六月十七日－5－