上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0039 号关于对赛轮集团股份有限公司控股股东、 
实际控制人暨董事杜玉岱及其一致行动人予以监管关注的决定当事人：杜玉岱，赛轮集团股份有限公司控股股东、实际控制人暨董事；延万华，赛轮集团股份有限公司股东暨副董事长；周  波，赛轮集团股份有限公司股东暨副总裁；周天明，赛轮集团股份有限公司股东暨副总裁；宋  军，赛轮集团股份有限公司股东暨董事会秘书；朱小兵，赛轮集团股份有限公司股东暨副总裁；袁仲雪，赛轮集团股份有限公司股东暨董事长；青岛普元栋盛商业发展有限公司，赛轮集团股份有限公司股东；青岛煜明投资中心（有限合伙），赛轮集团股份有限公司股东。经查明，2019 年 3 月 2 日，赛轮集团股份有限公司（以下简称公司）披露《关于股东权益变动的提示性公告》及《详式权益变动1报告书》，称 2018 年 12 月 21 日，公司完成 2018 年股权激励计划限制性股票的授予登记工作。其中公司控股股东暨实际控制人杜玉岱的一致行动人袁仲雪、延万华、周波、周天明、宋军和朱小兵共获授 3460 万股公司股份，占公司总股本的 1.27%。股份授予完成后，公司控股股东暨实际控制人杜玉岱及其一致行动人合计持有公司股份总数为 559,090,999 股，占公司总股本比例为 20.70%。权益变动是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司实际控制人及其一致行动人拥有权益的股份达到上市公司已发行股份 20%时，理应编制《详式权益变动报告书》并及时通知上市公司发布提示性公告，但杜玉岱及其一致行动人未及时履行信息披露义务，迟至三个月之后才进行披露。上述行为违反了《上市公司收购管理办法》第十七条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.3 条、第2.23 条和第 11.9.1 条规定。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对赛轮集团股份有限公司控股股东兼董事杜玉岱及其一致行动人袁仲雪、延万华、周波、周天明、宋军、朱小兵、青岛普元栋盛商业发展有限公司和青岛煜明投资中心（有限合伙），予以监管关注。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序,并认真履行信2息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年六月十七日3