上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕40 号───────────────关于对江西洪都航空工业股份有限公司时任副总经理金磊予以通报批评的决定当事人：金磊，时任江西洪都航空工业股份有限公司副总经理。经查明，江西洪都航空工业股份有限公司（以下简称洪都航空或公司）时任副总经理金磊于 2017 年 2 月 22 日买入公司股票6000 股，于 2017 年 2 月 24 日全部卖出，亏损 4080 元；后又于2017 年 3 月 14 日买入公司股票 5800 股，于 2017 年 3 月 17 日全部卖出，盈利 2900 元。在上述交易之前及之后，金磊未持有－1－公司股票。公司于 2017 年 3 月 16 日披露 2016 年年度报告，但直至 2018 年 1 月 4 日才披露上述股票交易事项。作为公司时任副总经理，金磊在 6 个月内买入后又卖出、卖出又买入公司股票的行为，构成短线交易。同时，金磊在定期报告披露前 30 日内买卖公司股票的行为，还构成定期报告窗口期买卖公司股份的违规行为。此外，金磊上述卖出全部所持股份的行为也违反了《公司法》关于高级管理人员在任职期间每年转让股份不得超过其所持有本公司股份总数 25%的相关规定。金磊所持公司股份发生变动后也未及时通知上市公司并由上市公司在上海证券交易所（以下简称本所）网站公告。公司时任副总经理金磊的上述行为违反了《证券法》第四十七条，《公司法》第一百四十一条，中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条、第十二条、第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于前述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对江西洪都航空工业股份有限公司时任副总经理金磊予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－2－上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一九年六月十三日－3－