上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕37 号───────────────关于对基蛋生物科技股份有限公司股东予以通报批评的决定当事人：苏州捷富投资企业（有限合伙），基蛋生物科技股份有限公司股东；杭州维思捷朗股权投资合伙企业（有限合伙），基蛋生物科技股份有限公司股东。经查明，基蛋生物科技股份有限公司（以下简称基蛋生物或公司）股东苏州捷富投资企业（有限合伙）（以下简称捷富投资）、杭州维思捷朗股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称杭州捷－1－朗）为一致行动人。截至 2019 年 2 月 12 日，捷富投资、杭州捷朗分别持有公司股票 11,681,943 股、8,784,199 股，占公司总股本比例分别为 6.2802%、4.7224%，股份来源均为公司首次公开发行前股份及资本公积转增股份。根据公司招股说明书，捷富投资、杭州捷朗承诺，在首次公开发行限售期届满后减持的，应当提前 3 个交易日通知公司公告减持计划；如未能履行上述承诺，自未能履行公开承诺之日起增加 6 个月锁定期。上述股份已于 2018 年 7 月 17 日上市流通。2019 年 2 月 12 日，捷富投资、杭州捷朗通过集中竞价交易方式分别减持 310,000 股、203,800 股公司股票，合计减持513,800 股公司股票，占公司总股本的 0.2762%，减持总金额为14,185,837 元，但未按规定在减持的 15 个交易日前披露减持计划，也未根据其承诺提前 3 个交易日通知上市公司予以公告。事后，上述股东于 2019 年 2 月 19 日通过公司发布公告，提前终止减持计划并主动延长 6 个月的锁定期，即承诺自 2019 年 2 月 19日起 6 个月内不减持所持公司股票。综上，上述股东作为公司持股 5%以上股东及一致行动人，未按规定在减持的 15 个交易日前披露减持计划。上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.23 条、第 11.12.1 条及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等相关规定。同时，上述股东在限售期满后减持公司股票未提前 3 个交易日通知上市公司予以公告，违反了其于公－2－司首次公开发行时做出的公开承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对基蛋生物科技股份有限公司股东苏州捷富投资企业（有限合伙）、杭州维思捷朗股权投资合伙企业（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一九年五月二十八日－3－