上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕36 号───────────────关于对广东明珠集团股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：广东明珠集团股份有限公司，A 股证券简称：广东明珠，A股证券代码：600382；钟健如，时任广东明珠集团股份有限公司董事、董事会秘书兼财务总监；李杏，时任广东明珠集团股份有限公司董事兼董事会秘书。经查明，广东明珠集团股份有限公司（以下简称广东明珠或－1－公司）在审议程序和信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规情形。一、公司财务资助及关联交易达到股东大会审议标准，但未履行相应决策程序，信息披露不及时2016 年 12 月至 2017 年 1 月，公司先后披露《关于参与共同合作投资“经典名城”开发项目的公告》《关于参与共同合作投资“鸿贵园”开发项目的公告》《关于参与共同合作投资“怡景花园”开发项目的公告》称，公司及子公司与兴宁市鸿源房地产开发有限公司（以下简称鸿源地产）、广东富兴贸易有限公司（以下简称富兴贸易）和梅州佳旺房地产有限公司（以下简称佳旺地产）签署共同合作投资合同，合计出资 14.5 亿元用于支付相应开发项目的建筑工程款项。合同约定鸿源地产、富兴贸易和佳旺地产承担各自项目全部盈亏及全部经营风险，并且以实际出资额的 18%向出资方分配利润。根据公司 2018 年 12 月 26 日披露的《关于收到中国证券监督管理委员会广东监管局<行政监管措施决定书>的公告》，上述共同合作投资合同的约定符合民间借贷特征，实质上形成借贷关系，属于财务资助性质。经计算，上述财务资助规模累计达到公司 2015 年经审计净资产的 54.88%，财务资助投资收益达到 2015 年公司经审计净利润的 166.24%。该财务资助事项达到股东大会审议标准，但公司并未按照有关规定对上述事项履行股东大会审议程序，决策程序不规范。2018 年 8 月 23 日，公司召开 2018 年第一次临时股东大会，－2－否决了公司与关联方广东明珠养生山城有限公司（以下简称养生山城）共同对参股企业广东明珠珍珠红酒业有限公司（以下简称珍珠红酒业）同比例增资扩股的议案。其后，公司于 2018 年 9月 2 日与珍珠红酒业、养生山城、中融国际信托有限公司（以下简称中融信托）签订增资协议，约定中融信托向珍珠红酒业增资6.19 亿元、养生山城向珍珠红酒业增资 2.75 亿元，公司放弃增资且对珍珠红酒业的持股比例将由 18.42%变为 7.78%。公司放弃增资权或优先受让权所涉金额为 1.57 亿元。除已经股东大会审议通过的事项外，按照累计计算原则，在过去 12 个月内，公司与上述同一关联人进行的关联交易金额为 4.15 亿元，占公司最近一期经审计净资产的 8.14%，属于应当披露的交易事项。公司本次放弃认购珍珠红酒业增资额事项未作为关联交易提交股东大会审议，决策程序不规范，也未及时履行信息披露义务。直至2018 年 10 月 26 日，公司才在 2018 年第三季度报告中披露上述事项，以定期报告代替临时公告。二、公司重大合同执行进展及调整事项信息披露不及时2014 年 11 月 5 日，公司公告称，与兴宁市人民政府、兴宁市土地储备和征地服务中心、恩平市二建集团有限公司（以下简称恩平二建）签署《兴宁市南部新城首期土地一级开发及部分公共设施建设合作协议》（以下简称《合作协议》），以货币资金共同出资，成立广东明珠集团城镇运营开发有限公司（以下简称项目公司），负责兴宁市南部新城首期土地一级开发及部分公共设－3－施建设项目的相关工作。上述协议经公司股东大会决议通过。《合作协议》中政府方承诺“南部新城首期范围内可通过招拍挂出让的住宅和商业用地面积不少于 6000 亩”，同时约定“2015 年及其后每一单独年度内，南部新城首期范围内通过招拍挂出让的住宅和商业用地不少于 1500 亩”。此后，2015 年、2016 年，兴宁市南部新城未出让任何土地；2017 年，南部新城仅出让 19.18 亩土地。2015 年至 2017 年期间土地出让的实际情况与前期的协议约定存在较大差异，公司未及时披露相关进展。公司迟至 2015 年 12 月 31 日和 2017 年 2 月 21 日，才就 2015 年和 2016 年的土地出让情况与有关单位签署《关于南部新城首期土地一级开发项目之备忘录之一》《关于南部新城首期土地一级开发项目之备忘录之三》，约定当年暂不出让土地，并分别于 2016年 1 月 27 日和 2017 年 2 月 23 日披露；公司以定期报告代替临时公告披露 2017 年的土地出让情况，迟至 2017 年年报方披露该事实，并且未按约定及时与相关单位就土地出让安排调整另行书面协商。此外，《合作协议》约定项目公司可根据项目的实际开发需要增加注册资本，项目公司各股东应按照其持股比例全额缴纳项目公司的新增注册资本，如果兴宁市人民政府指定的兴宁市城市投资发展有限公司和恩平二建无法按持股比例全额缴纳新增注册资本，广东明珠有权补足项目公司的剩余未缴纳新增注册资本，项目公司的累计新增注册资本不超过人民币 20 亿元。2015－4－年 6 月，项目公司通过增资方式将注册资本由 10 亿元调整为 30亿元，而政府方和恩平二建放弃增资，20 亿元增资款全部出自广东明珠。该增资事项系《合作协议》的后续进展，广东明珠未及时履行临时公告信息披露义务，仅在广东明珠 2015 年年度报告的附注部分进行说明。综上，广东明珠财务资助及关联交易达到股东大会审议标准，未履行相应决策程序，信息披露不及时；公司重大合同执行进展及调整事项信息披露不及时。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第7.3 条、第 7.5 条、第 9.3 条、第 9.9 条的有关规定。公司时任董事、董事会秘书兼财务总监钟健如和时任董事兼董事会秘书李杏作为公司主管信息披露事务的具体负责人，未能履行忠实、勤勉义务，在职责履行方面违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.2.2 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。广东明珠提出以下异议：一是在珍珠红酒业其他股东均同意其增资扩股的情况下，公司 2018 年第一次临时股东大会未通过认购珍珠红酒业增资额的事项，将必然导致公司放弃认购事项。二是公司若就放弃认购增资额另行召开股东大会，则可能出现与前次临时股东大会审议结果不一致的情形。三是公司放弃认购为公司增资珍珠红酒业的后续事项，不属于新交易。四是公司已于第一次临时股东大会就公司与同一关联人的关联交易进行审议，－5－公司在过去 12 个月内与同一关联人进行的关联交易应该清零，故公司认为放弃认购事项无需再次提交股东大会审议。上海证券交易所（以下简称本所）认为，公司提出的异议理由不能成立。公司 2018 年第一次临时股东大会未通过同比例认购珍珠红酒业增资额的事项。作为公司的关联交易，上述事项达到了相关披露标准后应当及时披露。虽然公司最终放弃认购珍珠红酒业增资项目，但在此过程中存在调整增资金额、比例、放弃认购等多种选择，并不必然导致公司放弃认购的行为，属于应当履行股东大会审议程序和应当披露的关联交易。公司所称“必然放弃认购”“前后审议结果不一致”“不属于新交易”等理由不成立。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所作出如下纪律处分决定：对广东明珠集团股份有限公司，时任董事、董事会秘书兼财务总监钟健如，时任董事兼董事会秘书李杏予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公－6－司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年五月二十二日－7－