上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕27 号───────────────关于对天津劝业场（集团）股份有限公司股东广州市润盈投资有限公司及其一致行动人予以通报批评的决定当事人：广州市润盈投资有限公司，天津劝业场（集团）股份有限公司股东；广州期货股份有限公司-陕西省国际信托股份有限公司-陕国投?荟金胜利 3 号定向投资集合资金信托计划，天津劝业场（集团）股份有限公司股东。－1－经查明，2018 年 2 月 9 日，天津劝业场（集团）股份有限公司（以下简称公司）股东广州市润盈投资有限公司（以下简称润盈投资）通过上海证券交易所（以下简称本所）交易系统卖出131,700 股公司股份，占公司总股本的 0.03%；润盈投资的一致行动人广州期货股份有限公司-陕西省国际信托股份有限公司-陕国投?荟金胜利 3 号定向投资集合资金信托计划（以下简称荟金 3 号）于 2018 年 6 月 15 日至 7 月 20 日通过本所交易系统卖出 20,681,650 股公司股份，占公司总股本的 4.97%。上述股东合计卖出公司股份数量占公司总股本的 5%，减持后。润盈投资及其一致行动人荟金 3 号合计持有公司股份比例由 10%变为 5%。润盈投资及其一致行动人荟金 3 号作为合计持有上市公司5%以上股份的股东，其拥有权益的股份占该上市公司已发行股份的比例每减少 5%的，应当在该事实发生之日起 3 日内编制权益变动报告书，向中国证监会、证券交易所提交书面报告，通知上市公司，并予公告。截至 2018 年 7 月 20 日，润盈投资、荟金 3号所持股份合计减少达到 5%，但未及时履行报告和公告义务，迟至 2018 年 10 月 17 日才披露简式权益变动报告书。期间，本所已提醒润盈投资及其一致行动人荟金 3 号若涉及权益变动应根据规则及时披露，但其仍未及时披露。润盈投资及其一致行动人荟金 3 号有关权益变动的信息披露不及时，存在明显滞后，损－2－害了投资者的知情权。此外，在最近 12 个月内，公司股东润盈投资于 2018 年 4 月 26 日因未完成增持承诺被予采取监管措施，润盈投资未采取有效措施整改，再度出现信息披露违规事项，情节较为严重。公司股东润盈投资及其一致行动人荟金 3 号作为合计持有上市公司 5%以上股份的股东，未及时编制权益变动报告书，未及时履行报告和公告义务。上述行为违反了《上市公司收购管理办法》第三条、第十三条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条、第11.9.1 条的规定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对广州市润盈投资有限公司及其一致行动人广州期货股份有限公司-陕西省国际信托股份有限公司-陕国投?荟金胜利 3 号定向投资集合资金信托计划予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行－3－信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一九年五月十五日－4－