上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0034 号关于对甘肃莫高实业发展股份有限公司股东西藏华富信息科技有限公司予以监管关注的决定当事人：西藏华富信息科技有限公司，甘肃莫高实业发展股份有限公司股东。经查明，西藏华富信息科技有限公司（以下简称西藏华富）持有甘肃莫高实业发展股份有限公司（以下简称莫高股份或公司）32,182,874 股股份，占公司总股本的 10.02%。2019 年 3 月 5 日，西藏华富披露简式权益变动报告书，称 2019 年 3 月 4 日通过交易所集中 竞 价 交 易 系 统 减 持 公 司 股 份 16,168,928 股 ， 占 公 司 总 股 本5.035%。本次权益变动后，西藏华富持有公司股份 16,013,946 股，占公司总股本的 4.98%，不再是公司持股 5%以上的股东。西藏华富作为持股超过 5%的大股东，在减持股份数量达到 5%时，未按规定及时停止减持行为并履行权益变动的信息披露义务，共超比例减持公司股份 112,928 股，违规减持的股份比例达 0.035%。公司股东西藏华富上述行为违反了《上市公司收购管理办法》1第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 11.9.1 条等有关规定。根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对甘肃莫高实业发展股份有限公司股东西藏华富信息科技有限公司予以监管关注。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年四月三十日2