上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0037 号关于对会稽山绍兴酒股份有限公司股东宁波信达风盛投资合伙企业（有限合伙）予以监管关注的决定当事人：宁波信达风盛投资合伙企业（有限合伙），会稽山绍兴酒股份有限公司股东。经查明，截至 2018 年 9 月 7 日，会稽山绍兴酒股份有限公司（以下简称会稽山或公司）股东宁波信达风盛投资合伙企业（有限合伙）（以下简称信达风盛）持有公司 3000 万股股份，占公司总股本的6.03%，为公司持股 5%以上的股东。2018 年 9 月 7 日，信达风盛持有的全部 3000 万股公司股份被浙江省高级人民法院司法冻结。但信达风盛未能将上述股份冻结事项及时告知上市公司，导致公司迟至2019 年 1 月 14 日才对股份冻结信息予以披露。信达风盛作为公司持股比例超过 5%的股东，其股份冻结比例超过 5%，达到了应当披露的标准，对上市公司股权结构以及投资者决策可能有重大影响，市场和投资者对此关注度较高。信达风盛应当根据相关规则要求，及时告知公司上述股份冻结事项，并督促公司1对外披露。但信达风盛持有全部股份被冻结事项未及时告知公司，导致公司未能及时对外披露。信达风盛有关股份冻结的信息披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权。信达风盛上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.23 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对会稽山绍兴酒股份有限公司股东宁波信达风盛投资合伙企业（有限合伙）予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年四月二十六日2