上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0036 号关于对文投控股股份有限公司时任董事郝文彦予以监管关注的决定当事人：郝文彦，时任文投控股股份有限公司董事。经查明，文投控股股份有限公司（以下简称文投控股或公司）股东暨董事郝文彦通过认购非公开发行取得公司股份34,154,900股，占公司总股本的4.14%。2017年1月20日，郝文彦将其持有的1,812万股限售股质押给兴业证券股份有限公司（以下简称兴业证券），用以股票质押式回购交易业务，上述股份于2018年8月解禁。自 2018 年 4 月起，郝文彦上述质押式回购交易业务履约保障比例低于警戒履约保障比例，且未按照约定采取补救措施，构成违约。2018 年 4 月至 12 月期间，兴业证券多次向郝文彦和公司发出违约通知书和处置告知函。2018 年 12 月 28 日，因郝文彦质押式回购交易实质违约，其持有的质押给兴业证券的 3,882,900 股公司股份被依约卖出，占公司总股本的 0.21%。2018 年 12 月 29 日，公司发布股东暨董事减持股份计划，称公司股东及董事郝文彦自公告发布之日起 15 个交易日后的 6 个月内，通过上海证券交易所集中竞价交易方1式减持不超过 11,670,740 股股份，不超过公司总股本的 0.63%。郝文彦作为公司董事，相关减持未按规定预先披露减持计划。综上，郝文彦作为公司时任董事，所持股份通过集中竞价交易卖出，应当提前 15 个交易日公告减持计划。在未提前披露减持计划的情况下，郝文彦减持股份占公司总股本 0.21%，上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.7 条等有关规定。考虑到本次减持系因依约被动卖出，其减持的主观意愿较弱，可对其酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对文投控股股份有限公司时任董事郝文彦予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年四月十九日2