上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0033 号关于对赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司股东谭雄玉予以监管关注的决定当事人：谭雄玉，赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司股东。经查明，2018 年 8 月 31 日，赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司（以下简称赤峰黄金或公司）持股 5％以上大股东谭雄玉及其一致行动人发布减持计划公告，拟自 2018 年 9 月 25 日至 2019 年 1 月 31日期间，通过集中竞价及大宗交易方式减持股份不超过 49,177,326股。2019 年 3 月 11 日，公司披露减持结果公告，谭雄玉减持14,260,000 股，一致行动人减持 2,720,978 股。根据相关规则的规定，“大股东减持或者特定股东减持，采取集中竞价交易方式的，在任意连续 90 日内，减持股份的总数不得超过公司股份总数的 1%。”。自 2018 年 9 月 25 日至 12 月 17 日，谭雄玉及其一致行动人通过集中竞价交易减持公司股份 16,980,978 股，占公司总股本的 1.19%，超过规定的减持比例限制。同时，根据相关规则的要求，大股东、董监高通过本所集中竞价交易减持股份的，应当在股份减持计划实施完毕或者披露的减持时间区间届满后的 21个交易日内公告具体减持情况。谭雄玉公告的减持计划区间于 2019年 1 月 31 日届满，则谭雄玉应不晚于 2019 年 2 月 11 日披露减持结果公告。但经公司持续督促，谭雄玉一直未积极配合，未就前述减持结果及时在规定期限内履行信息披露义务，直至 3 月 11 日才予以披露。谭雄玉作为持股 5％以上大股东，其通过集中竞价交易减持公司股份，在规定期限内减持数量超比例，且有关减持结果的信息披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权。谭雄玉的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、第九条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条、第十五条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条等有关规定。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司股东谭雄玉予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年四月十九日3