上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0024 号关于对灵康药业集团股份有限公司实际控制人陶灵刚予以监管关注的决定当事人：陶灵刚，灵康药业集团股份有限公司实际控制人，控股股东灵康控股集团有限公司的一致行动人。经查明，陶灵刚及其一致行动人陶灵萍合计持有灵康药业集团股份有限公司（以下简称灵康药业或公司）60.75%股份，为上市公司实际控制人。截至 2018 年 9 月 10 日，陶灵刚直接持有公司16,380,000 股股票，占公司总股本的 4.50%，股份来源均为公司首次公开发行前的股份。根据公司招股说明书，陶灵刚承诺在首次公开发行股份限售期届满后的两年内，减持价格不低于首次公开发行价格 11.7 元/股（经除权除息调整后的价格为 7.7 元/股），并保证提前三个交易日通知公司履行信息披露义务。2018 年 5 月，陶灵刚持有的上述公司首次公开发行股份上市流通。2018 年 9 月 11 日、12日，陶灵刚通过集中竞价交易方式分别减持 46,600 股、66,500 股公司股票，减持均价分别为 10.78 元/股、10.73 元/股，合计减持113,100 股公司股票，占公司总股本的 0.0311%，减持总金额为11,215,545.20 元。陶灵刚在限售期满后两年内减持公司股票未提前三个交易日通知上市公司予以公告，违反了其于公司首次公开发行时做出的公开承诺。同时，陶灵刚作为上市公司控股股东的一致行动人，未按相关规定在减持的 15 个交易日前披露减持计划。其上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、第 2.22 条、第 11.12.1 条及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等规定。另经查明，陶灵刚将上述违规减持所得收益 1,215,545.20 元全额上缴公司，据此可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对灵康药业集团股份有限公司实际控制人陶灵刚予以监管关注。公司股东应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定。在从事证券交易等活动时，按照法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年四月十九日3