上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0010 号关于对陕西建设机械股份有限公司有关责任人予以监管关注的决定当事人：黄  明，时任陕西建设机械股份有限公司财务总监；申占东，时任陕西建设机械股份有限公司董事；卢  娜，时任陕西建设机械股份有限公司董事；李  敏，时任陕西建设机械股份有限公司独立董事；宋  林，时任陕西建设机械股份有限公司独立董事。经查明，2015 年 2 月 17 日，陕西建设机械股份有限公司（以下简称建设机械或公司）发布《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》，以发行股份购买资产方式取得自贡天成工程机械有限公司（以下简称天成机械）100%股权。天成机械原实际控制人王志荣承诺天成机械 2015 年度、2016 年度、2017 年度经具有证券期货相关业务资格的会计师事务所审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润应分别不低于 2,550 万元、3,400 万元、4,150 万元，即三个年度经具有证券期货相关业务资格的审计机构审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公1司股东的净利润应累积不低于 10,100 万元，三个年度届满时一次性测算和补偿。经审计，天成机械 2015 年至 2017 年度扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润分别为 968.65、928.20、-793.93 万元，合计实现业绩承诺金额 1,102.93 万元，仅达到资产评估报告相关盈利预测金额的 10.92%，实现数远低于承诺数。上市公司重大资产重组的业绩承诺基于对交易标的未来盈利状况的评估和预测作出，是整个交易的核心，也是影响交易评估作价的关键因素，对投资者的决策判断及未来预期影响重大。公司理应在具备充分依据的基础上，客观、谨慎进行评估和预测工作。但建设机械对天成机械未来盈利情况与实际实现情况相差较大，损害了上市公司和投资者利益，且其对于标的资产未来盈利能力的不实预测，将使合理信赖法定信息披露文件的投资者对天成机械及上市公司的未来业绩产生强烈预期，最终标的公司又连续三年未实现业绩承诺。公司有关重组盈利预测的信息披露不审慎、不准确，对投资者决策造成误导。公司在重大资产重组中披露预测性信息不准确，误导投资者，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，以及公司还存在未在年报中及时披露重组标的盈利预测完成情况，业绩预告披露不准确、不审慎，且业绩预告更正公告信息披露不及时等违规行为，上海证券交易所已对公司及主要责任人时任董事长杨宏军、总经理李长安、财务总监兼董事会秘书白海红、独立2董事兼审计委员会召集人张敏予做出通报批评的纪律处分决定。时任财务总监黄明作为公司财务负责人，对 2015 年重组预测性信息不谨慎的违规行为负有责任。时任董事申占东和卢娜、时任独立董事李敏和宋林作为董事会成员，在审议收购天成机械股权相关议案时，未充分评估重组标的盈利预测和业绩承诺事项的可行性，未审慎决策公司重大资产重组事项，对公司重组预测性信息披露违规也负有一定责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。同时，本次交易中，最终交易对手方 2018 年 12 月 28 日全额履行补偿义务，公司一定程度上维护了公司及中小投资者利益，上述重组预测性信息不谨慎的违规行为市场影响较小，对相关责任人可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对陕西建设机械股份有限公司时任财务总监黄明、董事申占东和卢娜、时任独立董事李敏和宋林予以监管关注。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年四月四日4