上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0011 号关于对陕西建设机械股份有限公司 
重大资产重组财务顾问项目主办人予以监管关注的决定当事人：刘晓勇，时任陕西建设机械股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人；张宇辰，时任陕西建设机械股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人。经查明，陕西建设机械股份有限公司（以下简称建设机械或公司）重大资产重组财务顾问项目主办人在职责履行方面存在以下违规行为。一、预测性信息披露不准确，与实际实现情况差异较大，可能对投资者产生误导2015 年 2 月 17 日，建设机械发布《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》，以发行股份购买资产方式取得自贡天成工程机械有限公司（以下简称天成机械）100%股权。公司与业绩承诺方王志荣签订《业绩承诺及补偿协议》，王志荣承诺天成机械12015 年度、2016 年度、2017 年度经具有证券期货相关业务资格的会计师事务所审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润应分别不低于 2,550 万元、3,400 万元、4,150 万元，即三个年度经具有证券期货相关业务资格的审计机构审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润应累积不低于 10,100 万元，三个年度届满时一次性测算和补偿。经审计，天成机械 2015 年至 2017 年度扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润分别为 968.65、928.20、-793.93 万元，合计实现业绩承诺金额 1,102.93 万元。天成机械连续三年均未实现业绩承诺，仅达到资产评估报告相关盈利预测金额的 10.92%，实现数远低于承诺数。根据《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》，财务顾问应当为并购重组活动提供交易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。同时，财务顾问应当遵守法律、行政法规、中国证监会的规定和行业规范，诚实守信，勤勉尽责，对上市公司并购重组活动进行尽职调查，对委托人的申报文件进行核查，出具专业意见，并保证其所出具的意见真实、准确、完整。但是，在建设机械收购天成机械股权过程中，财务顾问华龙证券项目主办刘晓勇、张宇辰并未完全遵守上述规定，未能为此次交易审慎估值、设计合理方案并出具准确、有效、专业的意见。二、未及时督促交易对方按期履行业绩承诺2016 年 4 月 8 日，公司与王志荣修订《业绩承诺及补偿协议》并订立补充协议，王志荣承诺天成机械三个年度经具有证券期货相2关业务资格的审计机构审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润应累积不低于 10,100 万元，三个年度届满时一次性测算和补偿。若业绩承诺期内王志荣发生补偿义务的，应在审计机构出具专项审计报告之日起 15 个工作日内以现金进行补偿。2018 年 6 月 12 日，希格玛会计师事务所（特殊普通合伙）出具《关于公司子公司天成机械 2015-2017 年度业绩承诺实现情况的说明审核报告》，天成机械 2015-2017 年度合计归属于母公司的净利润为 2,097.01 万元，扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润为 1,102.93 万元，实现数低于承诺数 8,997.07万元，实现业绩承诺金额的比例为 10.92%。因此，王志荣应于出具专项审计报告之日起 15 个工作日内（即 2018 年 7 月 3 日）以自有资金共计 1.66 亿元（含减值测试补偿）进行补偿。迟至 2018 年 12月 28 日，王志荣才完成现金补偿义务。根据《上海证券交易所上市公司持续督导工作指引》，财务顾问应督促和检查并购重组当事人或上市公司落实并购重组方案后续计划，切实履行其作出的承诺。但是财务顾问华龙证券项目主办人刘晓勇、张宇辰未能遵守上述规定，未能督促并购重组当事人依照约定切实履行业绩补偿义务。综上，在建设机械收购天成机械股权过程中，华龙证券项目主办人刘晓勇、张宇辰，未能勤勉尽责，未能为此次交易审慎估值、设计合理方案并出具准确、有效、专业的意见；交易完成后，未及时督促交易对方依照约定切实履行业绩补偿义务。上述行为违反了3《上市公司重大资产重组管理办法》第六条，《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》第三条、第十九条、第二十一条、第三十一条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.24 条及《上海证券交易所上市公司持续督导工作指引》第三条、第十二条、第三十一条、第三十三条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，以及公司还存在未在年报中及时披露重组标的盈利预测完成情况；业绩预告披露不准确、不审慎，且业绩预告更正公告信息披露不及时等违规行为。上海证券交易所已对公司及主要责任人时任董事长杨宏军、总经理李长安、财务总监兼董事会秘书白海红、独立董事兼审计委员会召集人张敏予、重大资产重组交易对方王志荣做出通报批评的纪律处分决定。同时，华龙证券项目主办人刘晓勇、张宇辰虽对公司重组预测性信息披露不准确、重组交易对方未按期履行承诺负有一定责任。另经核实，本次交易中，最终交易对手方 2018 年 12 月 28 日全额履行补偿义务，公司一定程度上维护了公司及中小投资者利益，上述重组预测性信息不谨慎的违规行为市场影响较小，对相关责任人可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对陕西建设机械股份有限公司重大资产重组财务顾问项目主办人刘晓勇、张宇辰予以监管关注。财务顾问项目主办人等证券服务机构人员应当引以为戒，在从4事信息披露等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，履行忠实勤勉义务，对出具专业意见所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年四月四日5