上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕25 号───────────────关于对陕西建设机械股份有限公司重大资产重组交易对方王志荣予以通报批评的决定当事人：王志荣，陕西建设机械股份有限公司重大资产重组交易对方。经查明，陕西建设机械股份有限公司（以下简称建设机械或公司）重大资产重组交易对方王志荣在信息披露、业绩补偿承诺履行方面存在以下重大违规行为。一、预测性信息披露不准确，与实际实现情况差异较大，可能对投资者产生误导－1－2015 年 2 月 17 日，建设机械发布《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》，通过发行股份购买资产方式取得自贡天成工程机械有限公司（以下简称天成机械）100%股权，以收益现值法进行评估并作为定价参考依据。天成机械原控股股东暨实际控制人王志荣承诺，天成机械 2015 年度、2016 年度、2017 年度经具有证券期货相关业务资格的会计师事务所审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润分别不低于 2,550 万元、3,400 万元、4,150 万元，即 3 个年度经具有证券期货相关业务资格的审计机构审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润应累积不低于 10,100 万元，3 个年度届满时一次性测算和补偿。经审计，天成机械 2015 年至 2017 年度扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润分别为 968.65 万元、928.20 万元、-793.93 万元，合计实现业绩承诺金额 1,102.93 万元，仅达到资产评估报告相关盈利预测金额的 10.92%，实现数远低于承诺数。上市公司重大资产重组的业绩承诺基于对交易标的未来盈利状况的评估和预测作出，是整个交易的核心，也是影响交易评估作价的关键因素，对投资者的决策判断及未来预期影响重大。王志荣作为标的资产业绩承诺方，理应在具备充分依据的基础上，客观、谨慎地进行重组业绩承诺评估和预测工作。王志荣有关重组盈利预测的信息披露不审慎、不准确，可能对投资者决策造成重大误导。二、未按期履行业绩补偿承诺－2－2016 年 4 月 8 日，公司与王志荣修订《业绩承诺及补偿协议》并订立补充协议，王志荣承诺天成机械 3 个年度经具有证券期货相关业务资格的审计机构审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润应累积不低于 10,100 万元，3 个年度届满时一次性测算和补偿。若业绩承诺期内王志荣发生补偿义务的，应在审计机构出具专项审计报告之日起 15 个工作日内以现金进行补偿。2018 年 6 月 12 日，希格玛会计师事务所（特殊普通合伙）出具《关于公司子公司天成机械 2015-2017 年度业绩承诺实现情况的说明审核报告》，天成机械 2015-2017 年度合计归属于母公司的净利润为 2,097.01 万元，扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润为 1,102.93 万元，实现数低于承诺数 8,997.07 万元，实现业绩承诺金额的比例为 10.92%。因此，王志荣应于出具专项审计报告之日起 15 个工作日内（即 2018年 7 月 3 日前）以自有资金共计 1.66 亿元（含减值测试补偿）进行补偿。迟至 2018 年 12 月 28 日，王志荣才完成现金补偿义务。对重组置入资产约定业绩补偿义务是抑制标的资产溢价过高的约束机制，是对上市公司和投资者利益的重要保障措施，也是重组交易对方必须遵守的承诺。业绩承诺补偿义务人应当在重组标的业绩未达标时按约定及时补偿，以弥补上市公司损失，保护投资者权益。但王志荣未按约定履行补偿义务，违反了其对上市公司及投资者的公开承诺。综上，公司重大资产重组交易对方王志荣披露预测性信息不－3－准确、不审慎，对投资者造成误导；在标的资产业绩不达标后，未按时完成业绩补偿承诺，违反了其对上市公司及投资者的公开承诺。王志荣的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.23 条和第 11.12.1 条等相关规定。虽然重组业绩承诺未能在最初的约定时间内履行完成，但王志荣作为重组承诺补偿方积极采取解决措施，最终于 2018 年 12 月 28 日全额履行补偿义务，一定程度上保护了公司及中小投资者利益，可以酌情从轻处理。王志荣在规定期限内提出异议，主要申辩理由如下：一是无主观故意。业绩承诺期间（2015-2017 年）发生塔机行业业绩大幅下滑，其在业绩承诺时不可预知。二是其基于对中介机构评估结果的合理信赖，作出业绩承诺；后设定的补偿时间过短，未及时补偿。三是其已尽最大努力积极履行协议，并于 2018 年 12 月28 日完成全部补偿义务，保证上市公司及投资者的利益。上海证券交易所（以下简称本所）认为：盈利预测和业绩承诺是由买卖双方商议决定的，中介机构的评估结果只是参考，交易对方对最终披露的盈利预测负有责任，故对王志荣的第一项和第二项申辩理由不予采纳。同时，王志荣作为重组业绩承诺补偿方，虽未能在约定时间内进行补偿，但其积极采取措施履行补偿义务，一定程度上减轻了对公司和投资者的影响，对王志荣的第三项申辩理由予以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所做出如下纪律处分决－4－定：对陕西建设机械股份有限公司重大资产重组交易对方王志荣予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司重大资产重组交易对方应当引以为戒，严格履行诚信义务和所作出的承诺，按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，积极配合公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一九年四月十日－5－