上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕24 号───────────────关于对陕西建设机械股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：陕西建设机械股份有限公司，A 股证券简称：建设机械，A股证券代码：600984；杨宏军，时任陕西建设机械股份有限公司董事长；李长安，时任陕西建设机械股份有限公司总经理；白海红，时任陕西建设机械股份有限公司财务总监兼董事会秘书；张敏，时任陕西建设机械股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人。－1－经查明，陕西建设机械股份有限公司（以下简称建设机械或公司）在信息披露方面，公司有关责任人在职责履行方面存在以下违规情形。一、重组预测性信息披露不准确，与实际实现情况差异较大，可能对投资者造成严重误导2015 年 2 月 17 日，建设机械发布《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书》，以发行股份购买资产方式取得自贡天成工程机械有限公司（以下简称天成机械）100%股权。天成机械原实际控制人王志荣承诺，天成机械 2015 年度、2016 年度、2017 年度经具有证券期货相关业务资格的会计师事务所审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润应分别不低于 2,550 万元、3,400 万元、4,150 万元，即3 个年度经具有证券期货相关业务资格的审计机构审计的扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润应累积不低于 10,100 万元，3 个年度届满时一次性测算和补偿。经审计，天成机械 2015 年至 2017 年度扣除非经常性损益及募集资金利息后归属于母公司股东的净利润分别为 968.65 万元、928.20 万元、-793.93 万元，合计实现业绩承诺金额 1,102.93万元，仅达到资产评估报告相关盈利预测金额的 10.92%，实现数远低于承诺数。上市公司重大资产重组的业绩承诺基于对交易标的未来盈利状况的评估和预测作出，是整个交易的核心，也是影响交易评估作价的关键因素，对投资者的决策判断及未来预期影响重大。公司理应在具备充分依据的基础上，客观、谨慎地评估和预测重－2－大资产重组业绩承诺。但建设机械与交易对方披露的天成机械未来盈利情况与实际实现情况相差较大，严重损害了上市公司和投资者利益；同时，其对于标的资产未来盈利能力的预测不准确，将使合理信赖法定信息披露文件的投资者对天成机械及上市公司的未来业绩产生强烈预期，而最终标的公司又连续 3 年未实现业绩承诺。公司有关重组盈利预测的信息披露不准确，对投资者决策造成重大误导。二、公司年报未及时披露重组标的盈利预测完成情况2015 年，公司购买天成机械采取收益现值法进行评估并作为定价参考依据。根据《上市公司重大资产重组管理办法》的相关规定，上市公司应当在重大资产重组实施完毕后 3 年内的年度报告中单独披露相关资产的实际盈利数与利润预测数的差异情况，并由会计师事务所出具专项审计意见。2018 年 4 月 28 日，公司披露 2017 年年度报告，但未在年度报告中单独披露天成机械的实际盈利数与利润预测数的差异情况。2018 年 6 月 12 日，会计师事务所才完成对天成机械的专项审计工作。直至 2018 年6 月 16 日公司才披露相关公告及会计师事务所出具的专项审计意见。公司有关重组标的盈利预测完成情况的披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权。三、公司业绩预告披露不准确且未及时更正2018 年 1 月 31 日，公司披露 2017 年年度业绩预告称，预计 2017 年度归属于上市公司股东的净利润增加 3,800 万元到7,800 万元，同比增加 46.23%到 94.89%。2018 年 4 月 26 日，公司披露 2017 年年度业绩预告更正公告称，预计 2017 年度归属于上市公司股东的净利润为 2,200 万元左右，与上年同期相比减少－3－6,020 万元左右，同比减少 73.24%。2018 年 4 月 28 日，公司披露 2017 年年度报告显示，2017 年度公司归属于上市公司股东的净利润为 2,280 万元。公司前期披露 2017 年业绩预计增长，但实际业绩与业绩预告相比发生增减方向的重大变化，严重影响了投资者的合理预期，可能对投资者决策产生重大误导。公司也未及时对业绩预告进行更正，迟至 2018 年 4 月 26 日才发布业绩更正公告，距年度报告披露仅两个交易日，更正信息披露明显滞后。综上，公司在重大资产重组中披露预测性信息不准确，误导投资者；公司未在年度报告中及时披露重组标的盈利预测完成情况，损害投资者知情权；公司业绩预告披露不准确、不审慎，且业绩预告更正公告信息披露不及时。公司的上述行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第三十五条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3条、第 2.6 条、第 2.7 条、第 11.3.1 条、第 11.3.3 条等有关规定。公司时任董事长杨宏军作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事兼总经理李长安作为公司经营管理主要人员，时任财务总监兼董事会秘书白海红作为财务事项和信息披露事务的具体负责人，时任独立董事兼审计委员会召集人张敏作为财务会计事项的主要督导人员，未能勤勉尽责，对公司披露重组预测性信息不审慎、业绩预告违规等行为负有主要责任。时任财务总监兼董事会秘书白海红除披露重组预测性信息不审慎、业绩预告违规两项违规外，还对公司未及时披露重组标的盈利预测完成情况负有责任。－4－同时，交易对方虽然未能在最初的约定时间内履行完成业绩承诺，但通过公司及交易对方的共同努力，积极采取解决措施，最终于 2018 年 12 月 28 日全额履行补偿义务，一定程度上保护了公司及中小投资者利益。鉴于上述重组预测性信息不谨慎的违规行为市场影响较小，可酌情从轻处理。公司及有关责任人提出异议，主要申辩理由如下：一是违规行为无主观故意。公司聘请了专业中介机构对标的公司进行尽调调查、评估、审计，并履行了相应的审议程序，已审慎判断。二是标的资产未能完成承诺业绩是受行业业绩整体下滑、钢材价格上涨等市场客观因素影响。三是各方及时采取措施，促使交易对方王志荣在 2018 年 12 月 28 日完成了全部补偿。四是建设机械相关两个公告可得出天成机械 2017 年度实际盈利数与利润预测数的差异情况。因此，建设机械并未损害投资者的知情权。五是公司业绩预告主要是由于天成机械财务人员与公司年审会计师对部分会计处理采取的不同认定办法所致。上海证券交易所（以下简称本所）认为：一是主观过错状态不涉及对违规事实的认定，公司及有关责任人不得以无主观故意为由免责。二是盈利预测和业绩承诺是由买卖双方商议决定的，中介机构的审议和评估结果只是参考依据，交易对方对于最终披露的盈利预测负有相应责任。三是公司和年审会计师在相关会计处理上存在不同认定，导致前后差异过大，公司首次披露预告时存在不审慎的情形。因此，公司及有关责任人前述申辩理由不成立。但是，通过公司及有关责任人的共同努力，积极采取解决措施，最终于 2018 年 12 月 28 日全额履行补偿义务，一定程度上保护了公司及中小投资者利益，相关异议理由可酌情予以考虑。－5－鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对陕西建设机械股份有限公司及时任董事长杨宏军、时任总经理李长安、时任财务总监兼董事会秘书白海红、时任独立董事兼审计委员会召集人张敏予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年四月十日－6－