上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕22 号───────────────关于对华丽家族股份有限公司控股股东上海南江（集团）有限公司予以通报批评的决定当事人：上海南江（集团）有限公司，华丽家族股份有限公司控股股东。经查明，华丽家族股份有限公司（以下简称公司）控股股东上海南江（集团）有限公司（以下简称南江集团）在信息披露、规范运作等方面存在如下违规行为。－1－一、公司关联交易的标的资产预测性信息披露不谨慎，风险揭示不充分2015 年 5 月 5 日，公司与控股股东南江集团及其全资子公司西藏南江投资有限公司（以下简称西藏南江）签署《股份转让协议》，拟收购北京墨烯控股集团股份有限公司（以下简称墨烯控股）100%股份。作为公司 2015 年度非公开发行股份募投项目之一，本次交易对价拟以非公开发行股份所募集的资金支付。广东中广信资产评估有限公司受公司委托对墨烯控股进行评估，评估采用资产基础法，基准日为 2014 年 12 月 31 日，评估价值为7.54 亿元，评估值较账面价值评估增值 25,481.45 万元，增值率 51.03%。南江集团和西藏南江承诺，墨烯控股 2015 年、2016年及 2017 年实现的实际累计净利润数额不低于 7,411 万元。2016 年 11 月 30 日，公司与南江集团和西藏南江就墨烯控股股份转让签署补充协议，由于尚未取得非公开发行股份的正式核准文件，公司拟按照 7.5 亿元对价先行收购墨烯控股 100%股份。广东中广信资产评估有限公司受公司委托对墨烯控股进行评估，评估采用资产基础法，基准日为 2016 年 6 月 30 日，评估价值为 87,876.71 万元，评估值较账面价值评估增值 37,846.51 万元，增值率 75.65%。而实际上，墨烯控股 2015 年度净利润仅为29 万元。其中，墨烯控股主要经营子公司宁波墨西科技有限公司 2015 年度预测净利润为 649 万元，实际净利润为-1,135 万元；－2－主要经营子公司重庆墨希科技有限公司 2015 年度预测净利润为372 万元，实际净利润为-1,384 万元。2018 年 4 月 27 日，公司披露《北京墨烯控股集团股份有限公司业绩承诺实现情况的说明》，墨烯控股 2015 年至 2017 年累计实现净利润为-9,565.18万元，远低于 7411 万元的承诺数。墨烯控股是公司控股股东南江集团控制的公司，其实际盈利情况和预测盈利情况关系到本次收购决策，南江集团作为公司控股股东和墨烯控股控股股东，理应充分了解墨烯控股的经营情况，审慎判断并预测标的资产未来利润情况。但是，在墨烯控股已出现实际经营情况与预测信息不符的情形下，南江集团未能充分审慎评估，未能向投资者披露相关情况并充分揭示风险，且最终标的公司实现业绩远低于业绩承诺。二、未及时完成业绩补偿承诺2018 年 4 月 27 日，公司披露《北京墨烯控股集团股份有限公司业绩承诺实现情况的说明》，墨烯控股 2015 年至 2017 年累计实现净利润为-9,565.18 万元，未完成 7411 万元的业绩承诺。2018 年 5 月 18 日，公司披露《收到北京墨烯控股集团有限公司业绩承诺补偿款的公告》称，截至 2018 年 5 月 17 日，控股股东仅支付业绩承诺补偿款 5000 万元，仍有 1.2 亿元补偿款未收回，控股股东承诺于 12 月 31 日支付剩余补偿款及相应违约金。2018年 12 月 25 日，控股股东支付完毕剩余的 1.2 亿元业绩承诺补偿－3－款。对置入资产约定业绩补偿义务，是对上市公司和投资者利益的重要保障措施，也是交易对方必须遵守的承诺。业绩承诺补偿义务人应当在标的业绩未达标时按约定及时补偿，以弥补上市公司损失，保护投资者权益。但南江集团未按约定及时履行补偿义务，违反了其对上市公司及投资者的公开承诺，侵害了上市公司和投资者利益。综上，公司控股股东南江集团作为标的资产控股股东和关联交易的交易对方，对标的资产预测性信息披露不谨慎，风险揭示不充分；而在标的资产业绩不达标后，未按约定及时履行业绩补偿承诺，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6 条、第 2.23条、第 11.12.1 条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.4 条、第 5.3 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对华丽家族股份有限公司控股股东上海南江（集团）有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－4－上市公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一九年三月二十九日－5－