上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕20 号───────────────关于对哈尔滨秋林集团股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：哈尔滨秋林集团股份有限公司，A 股证券简称：秋林集团，A 股证券代码：600891；李  亚，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司董事长；潘建华，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司董事、总裁兼财务总监；朱  宁，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司董事会秘书；隋吉平，时任哈尔滨秋林集团股份有限公司董事会秘书。－1－经查明，哈尔滨秋林集团股份有限公司（以下简称秋林集团或公司）在信息披露及规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。一、2018 年半年度报告未确认长期股权投资损失，虚增当期利润 813.6 万元2018 年 8 月 28 日，秋林集团披露 2018 年半年度报告，披露 公 司 2018 年 上 半 年 实 现 归 属 于 上 市 公 司 股 东 的 净 利 润4,428.30 万元。公司于 2018 年 10 月 27 日披露的《对 2018 年半年度报告问询函回复的公告》显示，秋林集团持有吉林龙井农村商业银行股份有限公司(以下简称龙井农商行）20%股权，公司对该笔投资确认为长期股权投资并采用权益法核算。龙井农商行2018 年上半年亏损 4,068 万元，秋林集团应当根据持股比例确认投资损失 813.6 万元，即公司 2018 年上半年实际实现的归属于上市公司股东的净利润应为 3,614.70 万元，公司在 2018 年第三季度报告中更正该数据。因未在定期报告中确认上述投资损益，导致秋林集团 2018 年上半年业绩虚增 813.6 万元，占调整后公司业绩的 22.51%。秋林集团未按照企业会计准则的规定确认股权投资损益，导致 2018 年半年度报告主要财务数据披露不真实、不准确。二、募集资金管理和使用不合规，相关信息披露不真实2015 年 11 月，秋林集团重大资产重组配套募集资金净额4.38 亿元，扣除支付的中介机构费用 1,071 万元后，共 4.27 亿－2－元存放于孙公司金桔莱黄金珠宝首饰（天津）有限公司（以下简称天津金桔莱）募集资金专户，募集资金用途为天津金桔莱在天津、哈尔滨的展厅。2015 年 11 月 25 日至 12 月 14 日期间，天津金桔莱累计从募集资金专户向深圳市金桔莱黄金珠宝首饰有限公司（以下简称深圳金桔莱）支付 2.7 亿元，用于向深圳市金鸿福黄金珠宝有限公司（以下简称深圳金鸿福）采购募投项目所需存货。后期采购合同取消，深圳金鸿福通过深圳金桔莱退还上述 2.7 亿元募集资金，但公司未将上述 2.7 亿元募集资金归还至天津金桔莱募集资金专户。2016 年 3 月 7 日，深圳金桔莱又将其中 1.6 亿元募集资金支付给关联方皇嘉贵金属经营有限公司（以下简称皇嘉贵金属）。3 月 31 日，皇嘉贵金属将上述 1.6 亿元募集资金原额退回。该笔资金往来既签有借款合同又签有采购合同和解除合同协议，其中借款合同不符合募集资金用途，且公司依然未将上述募集资金归还至募集资金专户。2016 年 4 月 20日，公司向皇嘉贵金属支付 1.3 亿元，于同年 6 月 23 日收回；2016 年 3 月 31 日，公司向皇嘉贵金属支付 6,500 万元，于当天收回。上述资金往来签有采购合同及解除合同协议，且均未退还至募集资金专户。直至 2017 年 6 月 8 日，中国证监会黑龙江监管局开展现场检查并责令改正后，公司才将上述募集资金退还至募集资金专户，公司募集资金管理不规范。另经查明，秋林集团使用 2014 年重大资产重组配套募集资金支付非本次募集资金产生的中介费用，包括 2013 年国盛证券有限责任公司非公开发行中介费 100 万元、2013 年利安达会计－3－师事务所有限责任公司审计费 25 万元。上述改变募集资金用途事项未经股东大会决策。同时，秋林集团于 2016 年 4 月 25 日发布《哈尔滨秋林集团股份有限公司董事会 2015 年度关于募集资金存放与实际使用情况的专项报告》，于 2017 年 4 月 28 日发布《哈尔滨秋林集团股份有限公司董事会关于 2016 年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。两份公告均显示变更用途的募集资金总额为零，与实际情况不符，相关信息披露不真实。三、大额投资事项信息披露不准确、不完整，未进行充分风险评估2016 年 12 月 27 日，秋林集团披露购买信托产品的实施公告称，公司于 12 月 23 日与新华信托股份有限公司（以下简称新华信托）签订了信托合同，以自有闲置资金 12 亿元购买新华信托华晟系列?秋林集团单一资金信托理财产品，信托期限自 2016年 12 月 23 日起至 2017 年 12 月 22 日止，预期年化收益率 6.3%。根据公司分别于 2016 年 12 月 31 日、2017 年 1 月 4 日、2017年 2 月 8 日对上海证券交易所（以下简称本所）就公司上述信托理财事项 3 次问询函的回复，公司补充披露本次信托理财单一投向为天津新华创富资产管理有限公司（以下简称天津创富）对深圳市和百高贸易有限公司（以下简称深圳和百高）的债权资产，即天津创富将其持有的其他信托资产（包括新华信托?鄂尔多斯正东地产股权投资集合资金信托计划的 9.6 亿元债权、新华信托?鼎石 1 号投融资资金信托的 2.4 亿元信托受益权）转让给深圳和百高，天津创富以上述信托资产转让形成的债权发行信托产－4－品，并由秋林集团以 12 亿元认购，资金最终使用方为天津创富，实际上深圳和百高是标的资产主体，同时也是偿付义务人，公司前期信息披露不准确、不完整。此外，根据公司于 2017 年 1 月 26 日公告的会计师专项报告，信托资金被划转至天津创富的银行账户，新华信托仅根据公司投资指令签署相关协议并办理资金划付，公司前期披露信息中将不承担偿付义务的信托管理人新华信托作为尽职调查对象，未就偿付义务人的实际履约能力进行充分风险评估，重大投资决策不审慎。秋林集团本次信托理财金额达 12 亿元，占公司 2015 年期末净资产 27.47 亿元的 44%，对公司影响重大，公司相关信息披露不准确、不完整，且未进行充分风险评估。四、财务报告相关内部控制存在缺陷公司 2016 年年审会计师瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司出具了否定意见的《内部控制审计报告》和保留意见的财务报表审计报告，认为公司未能按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持有效的财务报告内部控制，重大缺陷主要包括以下方面：一是银行账户相关财务记录内部控制存在缺陷。秋林集团的银行开户清单中有在天津银行金盛支行开立账户且有发生额，但财务账面没有记录。该账户于 2016 年 5 月26 日销户，销户金额 24 元。公司未能对银行账户进行定期检查，会计管理制度中与保证经济业务完整、全面记录相关的控制存在缺陷。二是公司对存货管理的内部控制存在缺陷。2016 年度，秋林集团孙公司天津金桔莱、秋林（天津）珠宝销售有限公司对－5－外签订的 7.3 亿元产品销售合同中就提货方式及地址约定“由销货方负责运送到购买方经营场所”，有 1.98 亿元采购合同中就提货方式及地址约定“自提、买方承担运费”，但公司账簿和报表中未查见与上述采购、销售业务相关的运费支出，公司亦未能提供其他有效的物流、运输等凭据，导致会计师无法确认相关采购、销售业务的真实性。五、多项信息披露不真实、不准确2016 年 1 月 25 日，秋林集团发布公告，否认全资子公司秋林金汇（北京）网络科技有限公司（以下简称秋林金汇）开展过互联网金融业务。2016 年 12 月 16 日，秋林集团发布公告，否认刘宏强实名举报秋林集团与洛阳颐和今世福珠宝集团有限公司（以下简称洛阳今世福）存在关联交易行为。2017 年 2 月 15日，秋林集团就洛阳今世福全资子公司颐和福祥黄金饰品有限公司（以下简称颐和福祥）诉秋林集团有关情况进行了澄清并公告称，秋林集团向颐和福祥母公司洛阳今世福进行了核查和询证。根据公司于 2017 年 6 月 2 日披露的《收到黑龙江监管局对公司采取责令改正措施的公告》，秋林集团上述公告内容均与实际情况不符：秋林金汇曾购买系统、开立托管账户、收取投资人费用，且网站上线运行；公司前任董事长刘宏强通过公证否认公司公告所附声明的真实性，并亲赴中国证监会以来访方式实名举报；洛阳今世福否认公司曾向其询证，并否认向公司提供回函及回函内容真实性，公司未能提供相关证据。公司信息披露不真实、不准确。－6－此外，秋林集团现任副董事长、实际控制人平贵杰于 2015年 7 月 13 日至 2016 年 12 月 6 日担任顺泽控股有限公司执行董事、经理职务，但秋林集团 2015 年、2016 年年度报告均未如实披露平贵杰上述任职情况。综上，秋林集团定期报告主要财务数据存在差错，募集资金管理和使用不合规，重大投资信息披露不准确、不完整，财务报告内部控制存在缺陷，多项信息披露不真实、不准确。秋林集团的上述行为违反了《企业会计准则第 2 号――长期股权投资》第十一条，《上市公司证券发行管理办法》第十条，《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》第四条、第十条、第二十六条，《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第三条、第八条、第二十二条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条等有关规定。公司时任董事长李亚作为公司负责人和信息披露第一责任人，时任董事、总裁兼财务总监潘建华作为财务核算和资金管理事项的主要负责人，对多项涉及财务资金问题的重大违规事项及相关内部控制负有直接和主要责任。时任董事会秘书朱宁和隋吉平作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责。其中，时任董事会秘书朱宁对募集资金管理和使用不规范相关披露及部分信息披露不真实负有责任；时任董事会秘书隋吉平对定期报告虚增利润、大额投资未进行充分风险评估事项相关信息披露负有责任。前述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条和第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级－7－管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及相关责任人在规定期限内提出异议，异议理由及申辩意见如下。公司申辩称：一是公司及相关责任人对违规事项已进行整改。二是针对大额投资事项信息披露不准确、不完整及未进行充分风险评估等事项，公司提前终止信托理财，并全额收回本金及收益。三是相关信息披露不真实、不准确事项，公司认为秋林金汇未开展互联网金融业务。时任董事长李亚，时任董事、总裁兼财务总监潘建华申辩理由与公司一致。时任董事会秘书朱宁申辩称：一是定期报告虚增利润，大额投资事项信息披露不准确、不完整，未进行充分风险评估事项发生在其离职后。二是对于募集资金管理和使用非其职责范围，其已在相关信息披露前履行了事前积极沟通、事中认真核对数据的工作程序。三是财务报告相关内部控制存在缺陷事项非其职责范围内的事项。时任董事会秘书隋吉平申辩称：一是相关内部控制缺陷主要发生在 2016 年度，其于 2016 年末接任董事会秘书，且任职初期的 2 个月未实际开展工作，不知悉相关内部控制缺陷。二是多项信息披露不真实、不准确事项发生于其任职前。针对公司及相关责任人在纪律处分过程中提出的异议理由及申辩意见，本所认为：一是对公司、时任董事长李亚及时任董事、总裁兼财务总监潘建华的申辩理由不予采纳。经验不足、对规则不熟悉和事后整改不影响违规行为的认定，不构成减轻处罚－8－的情节；公司相关整改均系在监管介入后予以整改，且公司多项重大违规事项均涉及财务资金问题及相关内部控制，时任董事长李亚及时任董事、总裁兼财务总监潘建华对此负有直接和主要责任。二是对时任董事会秘书朱宁和隋吉平的申辩理由予以适当采纳。时任董事会秘书朱宁和隋吉平未直接涉及财务资金问题的违规行为，且任职期间仅涉及部分事项的信息披露；其中，时任董事会秘书朱宁主要对募集资金管理和使用不规范及相关信息披露不真实负有责任；时任董事会秘书隋吉平主要对定期报告虚增利润、大额投资事项未进行充分风险评估事项负有责任，可酌情予以减轻处理。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对哈尔滨秋林集团股份有限公司和时任董事长李亚，时任董事、总裁兼财务总监潘建华予以公开谴责；对时任董事会秘书朱宁和隋吉平予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和黑龙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公－9－司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年三月二十九日－10－