上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0030 号关于对浙江嘉化能源化工股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：浙江嘉化能源化工股份有限公司，A 股简称：嘉化能源，A 股证券代码：600273；林琳，时任浙江嘉化能源化工股份有限公司董事会秘书。经查明，浙江嘉化能源化工股份有限公司（以下简称嘉化能源或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。一、重组预案中标的公司前五大客户以及风险提示中关于销售集中度信息披露不准确2018 年 1 月 25 日，公司披露重大资产购买暨关联交易预案，拟支付现金购买关联人资产浙江美福石化有限责任公司（以下简称美福石化或标的公司）100%股权。4 月 19 日，公司披露公告终止重大资产重组。重组预案披露称，2016 年及 2017 年宁波金陆石油化工有限公司（以下简称宁波金陆）为标的公司第一大客户，两年销售占比分别为 25.61%、48.88%；2016 年张家港保税区景福国际贸易有限公司（以下简称景福国际）为标的公司第二大客户，销售占比为19.22%，上述两家客户均向标的公司采购混合二甲苯等产品。但在实际交易中，是由上海鼎兴石油化工有限公司（以下简称上海鼎兴）及其实际控制人向宁波金陆等贸易商发出指令进行采购，且宁波金陆及景福国际向标的公司采购的产品最终也由上海鼎兴工作人员签收。上海鼎兴虽未直接参与标的公司与宁波金陆、景福国际的采销贸易，但其对宁波金陆、景福国际的采购交易形成了实质控制及影响。公司披露重组预案时，应当在前五大客户及风险提示等重要信息中，对宁波金陆、景福国际的实际销售集中度予以准确的披露。但公司并未对上述两大客户的实际集中度情况予以披露，信息披露不准确。二、重组预案中标的公司关联方及关联交易信息披露不完整重组预案披露称，2016 年宁波金陆采购混合二甲苯等产品后，销售至标的公司关联方上海玖鼎石油化工有限公司（以下简称上海玖鼎），出于谨慎性原则，将宁波金陆视同关联方进行披露，标的公司与宁波金陆的销售视同关联交易披露。景福国际、舟山广隆石油化工有限公司（以下简称舟山广隆）均为标的公司直接客户，2016年景福国际、舟山广隆从标的公司采购混合二甲苯等产品后，再将其全部销售至上海玖鼎，销售金额分别为 25574.73 万元、752.14万元。作为标的公司客户，宁波金陆及景福国际、舟山广隆均向标的公司关联方销售了产品。公司应当根据实质重于形式原则对关联方及关联交易作出审慎判断，在重组预案中完整充分披露关联方及关联交易。但公司仅对宁波金陆与标的公司的交易作为关联交易予以2披露，却未将存在同样情形的景福国际、舟山广隆与标的公司的交易纳入关联交易披露范围，也未说明未构成关联方及关联交易的原因和理由，公司的信息披露不完整。综上，公司重组预案中标的公司前五大客户以及风险提示中关于销售集中度信息披露不准确，标的公司的关联方及关联交易信息披露不完整。上述违规行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.7 条、第 10.1.1 条、第 10.1.3 条，《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》第 8条等规定。公司时任董事会秘书林琳作为公司信息披露的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江嘉化能源化工股份有限公司和时任董事会秘书林琳予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年四月一日3