上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕18 号───────────────关于对常熟市汽车饰件股份有限公司股东上海联新投资中心（有限合伙）予以通报批评的决定当事人：上海联新投资中心（有限合伙），常熟市汽车饰件股份有限公司股东。经查明，上海联新投资中心（有限合伙）（以下简称联新投资）持有常熟市汽车饰件股份有限公司（以下简称常熟汽饰或公司）股票 14,213,216 股，占公司总股本的 5.08%，为持股 5%以上的股东。2018 年 8 月 14 日和 8 月 30 日，联新投资先后通过－1－二级市场集中竞价交易方式减持公司股份 15,000 股（占公司总股本的 0.005%）和 538,100 股（占公司总股本的 0.19%），成交金额分别为 196,950 元和 7,284,011.17 元。联新投资两次减持股票来源均为公司首次公开发行股票前其以股权受让及增资形式取得的股份。联新投资在公司首次公开发行股票时曾承诺，应提前 5 个交易日将减持意向和拟减持数量等信息，以书面方式通知公司，并由公司及时予以公告，自公司公告之日起 3 个交易日后方可减持公司股份；如违反上述承诺或法律强制性规定减持公司股份的，承诺违规减持公司股票所得归公司所有，同时其直接或间接持有的剩余股份的锁定期在原股份锁定期届满后自动延长 1 年。2018 年 9 月 21 日，联新投资已依照承诺将两次违规减持收益 3,798,425.39 元（扣除投资成本后的收益）上缴公司，并将剩余股份在原锁定期的基础上延长一年。作为持有上市公司 5%以上股份的股东，联新投资通过证券交易所集中竞价交易减持其于公司首次公开发行上市前所取得的股份，未按照招股说明书承诺的要求，提前 5 个交易日通知上市公司，并在上市公司公告之日起 3 个交易日后减持；也未按照证监会相关规定的要求，提前 15 个交易日预先披露减持计划。联新投资直至 2018 年 9 月 3 日才就前述股份买卖情况履行信息披露义务，并于 2018 年 9 月 21 日履行违规减持相关承诺。联新投资违规减持股份比例累计达到 0.195%，数量较大。联新投资上述股份买卖行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、－2－第 2.23 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等有关规定及前期承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对常熟市汽车饰件股份有限公司股东上海联新投资中心（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一九年三月二十八日－3－