上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕17 号───────────────关于对上海天洋热熔粘接材料股份有限公司股东上海橙子投资中心（有限合伙）予以通报批评的决定当事人：上海橙子投资中心（有限合伙），上海天洋热熔粘接材料股份有限公司股东。经查明，截至 2018 年 9 月 18 日，上海橙子投资中心（有限合伙）（以下简称橙子投资）持有上海天洋热熔粘接材料股份有限公司（以下简称上海天洋或公司）5,012,470 股股份，占公－1－司总股本的 6.43%。2018 年 9 月 18 日，橙子投资披露减持计划公告，计划自公告之日起 15 个交易日后的 3 个月内，通过集中竞价交易减持上海天洋股份不超过 780,000 股，即不超过公司总股本的 1%。2018 年 9 月 28 日和 10 月 16 日，橙子投资通过集中竞价交易方式分别减持公司股份 10,000 股、580,000 股，距其减持计划披露日尚未满 15 个交易日，构成违规减持。橙子投资两次违规减持公司股票累计 590,000 股，占公司总股本的 0.756%。作为上海天洋持股 5%以上股东，橙子投资通过集中竞价交易方式减持公司股份未按相关规定的要求在 15 个交易日前预先披露减持计划。橙子投资的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7条及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等相关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》相关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海天洋热熔粘接材料股份有限公司股东上海橙子投资中心（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵－2－守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一九年三月二十八日－3－