上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0019 号关于对浙江华海药业股份有限公司控股股东、实际控制人暨时任董事长陈保华予以监管关注的决定当事人：陈保华，浙江华海药业股份有限公司控股股东、实际控制人暨时任董事长。经查明，2018 年 8 月 10 日，浙江华海药业股份有限公司（以下简称华海药业或公司）披露控股股东增持股份计划，公司控股股东、实际控制人暨时任董事长陈保华计划自公告之日起 6 个月内，通过集中竞价方式增持公司股份，累计增持数量不低于 100 万股，不高于 500 万股。2018 年 10 月 10 日，陈保华通过集中竞价方式增持公司股份 80 万股，占公司总股本的 0.06%，增持金额 1,276.8 万元。2018 年 10 月 31 日，公司披露 2018 年第三季度报告。作为公司时任董事长，陈保华在公司定期报告披露前 30 日内买入公司股票的行为，违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、1第 3.1.6 条等规定及其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，考虑到陈保华前期已披露增持计划，增持前公司股价跌幅较大，三季度报告显示公司业绩下滑等因素，上述违规增持行为的主观套利动机不明显。同时，陈保华已自愿承诺未来 24 个月内不以任何方式减持上述违规增持股份，并将未来减持上述股份所获收益上缴公司，可酌情予以从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江华海药业股份有限公司控股股东、实际控制人暨时任董事长陈保华予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年三月二十五日2