上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕16 号───────────────关于对庞大汽贸集团股份有限公司时任副总经理蔡苏佳予以公开谴责的决定当事人：蔡苏佳，时任庞大汽贸集团股份有限公司副总经理。经查明，2018 年 8 月 3 日，庞大汽贸集团股份有限公司（以下简称庞大集团或公司)时任副总经理蔡苏佳通过集中竞价交易方式，以 1.83 元/股的价格买入公司股票 100,000 股。同月 6 日，蔡苏佳通过集中竞价交易方式，以 1.81 元/股的价格卖出公司股票 25,000 股。上述交易行为未产生收益。同月 10 日，公司公告－1－上述减持股票情况。同月 31 日，公司披露 2018 年半年度报告。另经查明，公司于 2018 年 1 月 23 日披露减持计划公告，蔡苏佳拟在公告披露 15 个交易日后的 6 个月内减持不超过 750,000股公司股票。经核实，前述交易发生账户并非蔡苏佳预披露减持股票所在账户，而系其名下的另一账户。前述交易中蔡苏佳卖出的 25,000 股在前期披露的减持计划外，不属于其履行预披露义务的减持股票范围。对于上述事实，公司已于 2018 年 8 月 16 日披露的减持股票结果公告（2018-068 号）中以特别说明方式予以确认。作为公司时任副总经理，蔡苏佳买入公司股票并在 6 个月内卖出 25,000 股的行为，构成短线交易。同时，蔡苏佳在定期报告披露前 30 日内买入公司股票 100,000 股并卖出 25,000 股，构成定期报告窗口期买卖公司股份的违规行为。此外，蔡苏佳通过集中竞价交易方式减持股份 25,000 股，未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划，直至 2018 年 8 月 10 日才就前述股份减持情况履行信息披露义务。蔡苏佳也未就上述股票交易行为及时向公司报告，导致其持股变动情况在上海证券交易所（以下简称本所）网站公告不及时。蔡苏佳提出异议称：一是其对违规买卖股票行为不知情，系其身边工作人员误操作。二是其在 2018 年 8 月 6 日卖出的股票来源于二级市场，不属于需要履行预披露义务的减持范围。三是中国证监会河北监管局已就上述事项向其出具警示函，且违规金额较小，已主动向公司报告，未产生恶劣影响。－2－本所认为：一是蔡苏佳未提供相应证据证明违规行为系误操作所致，不知情不能作为免除或减轻处分的理由。二是作为公司高级管理人员，蔡苏佳在减持公司股份前，应按照相关规则要求预先披露减持计划。三是交易所自律监管措施与证监局行政监管措施并行不悖，相关客观情形并不影响违规事实的认定。综上，公司时任副总经理蔡苏佳的上述行为严重违反了《证券法》第四十七条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条、第十三条，《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第3.1.7 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，且违规买卖数量巨大，情节严重。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对庞大汽贸集团股份有限公司时任副总经理蔡苏佳予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和河北省人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。－3－上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所二○一九年三月二十六日－4－