上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0009 号关于对华菱星马汽车（集团）股份有限公司股东史正富予以监管关注的决定当事人：史正富，华菱星马汽车（集团）股份有限公司股东。经查明，截至 2018 年 7 月 12 日，华菱星马汽车（集团）股份有限公司（以下简称公司）股东史正富持有公司 28,593,000 股股份，占公司总股本的 5.15%，为公司持股 5%以上的股东，股份来源为公司非公开发行的股份。2018 年 7 月 13 日，史正富以大宗交易的方式，减持公司 5,500,000 股股份，占公司总股本的 0.99%。上述权益变动后，史正富持有公司股份占公司总股本的 4.16%，不再是公司持股 5%以上的股东。2018 年 8 月 8 日至 8 月 14 日，史正富以集中竞价交易的方式，减持公司 2,090,000 股股份，占公司总股本的0.38%。根据《<上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则>问题解答（一）》第 5 条，大股东依据《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》，通过集中竞价交易、大宗交易、协议转让等方式减持1股份至低于 5%，自持股比例减持至低于 5%之日起 90 日内，通过集中竞价交易、大宗交易继续减持的，仍应遵守本所有关大股东减持的规定。史正富作为原公司持股 5%以上股东，在其持股比例减持至低于 5%之日起 90 日内，通过证券交易所集中竞价交易减持公司2,090,000 股股份，未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划，直至 2018 年 8 月 16 日才就上述股份减持情况履行信息披露义务。史正富的上述行为违反了中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（下称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条和《<上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则>问题解答（一）》第 5 条的规定。考虑到，在违规行为发生时史正富已不是公司持股 5%以上股东，且在违规行为发生后，其主动告知，及时停止，并补充披露了减持计划。据此，可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对华菱星马汽车（集团）股份有限公司股东史正富予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合2上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年三月二十五日3