上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0025 号关于对海航科技股份有限公司及 
有关责任人予以监管关注的决定当事人：海航科技股份有限公司，A 股简称：海航科技，A 股证券代码：600751；武强，时任海航科技股份有限公司董事会秘书;刘亮，时任海航科技股份有限公司董事兼运营总裁（代行董事会秘书）。经查明，2016 年 5 月 26 日，海航科技股份有限公司（以下简称海航科技或者公司）2015 年度股东大会审议通过，授权公司在 2016年度向海航物流集团及其关联企业提供 60 亿元担保额度，并授权公司经营层在互保协议约定范围内办理相关担保手续，在此担保额度内的单笔担保不再提交公司董事会和股东大会审议，授权期限至2016 年年度股东大会召开之日止。2017 年 5 月 26 日，公司 2016 年度股东大会审议通过，授权公司在 2017 年度向海航物流集团及其关联企业提供 60 亿元担保额度，并授权公司经营层在互保协议约定范围内办理相关担保手续，在此担保额度内的单笔担保不再提交公司1董事会和股东大会审议，授权期限至 2017 年年度股东大会召开之日止。2017 年，公司为控股股东海航科技集团及其关联方提供担保共计 105,523.2 万元，占公司 2017 年经审计净资产的 7.87%。其中，2017 年 2 月 21 日，公司向控股股东海航科技集团提供担保 5 亿元，担保期限至 2018 年 2 月 21 日；2017 年 5 月 26 日，公司向关联方海航生态科技集团有限公司提供担保 5 亿元，担保期限至 2020 年 5 月31 日；2017 年 11 月 27 日，公司向关联方海南易建科技股份有限公司提供担保 0.55 亿元，担保期限至 2020 年 10 月 29 日。上述担保实际发生后，公司未予及时披露，仅在 2017 年年报中进行了披露。公司未及时披露担保事项相关进展，其上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 9.11 条等相关规定。时任董事会秘书武强（任期 2015 年 1 月 29日-2017 年 6 月 19 日）、时任代行董事会秘书、董事兼运营总裁刘亮（任期 2017 年 6 月 19 日-2017 年 12 月 7 日）作为信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.2.2 条的规定以及其在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对海航科技股份有限公司和时任董事会秘书武强、董事兼运营总裁（代行董事会秘书）刘亮予以监管关注。2公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年三月二十五日3