上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0008 号关于对信雅达系统工程股份有限公司 
和有关责任人予以监管关注的决定当事人：信雅达系统工程股份有限公司，A 股证券简称：信雅达，A 股证券代码：600571；刁建敏，时任信雅达系统工程股份有限公司董事；徐丽君，时任信雅达系统工程股份有限公司财务总监；叶  晖，时任信雅达系统工程股份有限公司董事会秘书。经查明，信雅达系统工程股份有限公司（以下简称公司）时任董事兼任控股子公司上海科匠信息技术有限公司（以下简称科匠信息）董事、总经理刁建敏，于 2016 年获取科匠信息资金 200 万元，约三个月才予以归还。根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，上述关联交易金额达到应当披露的标准。公司应及时披露相关公告，但公司未就上述关联交易事项履行信息披露义务。公司相关信息披露不及时，影响了投资者的知情权。另经查明，公司内部控制评价报告信息披露不准确。科匠信息在 2015、2016 年度存在与多名时任高管资金往来应记账未记账行为，1累计金额 302 万元。公司内部控制存在缺陷，但公司披露的《2015年度内部控制评价报告》和《2016 年度内部控制评价报告》中称“报告期内公司不存在内部控制一般缺陷”，相关信息披露不准确。公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.6 条、第 10.2.3条等有关规定。时任董事刁建敏作为关联自然人，与公司发生关联交易时未督促公司履行信息披露义务；时任财务总监徐丽君作为公司财务事务具体负责人、时任董事会秘书叶晖作为公司信息披露事务负责人，未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对信雅达系统工程股份有限公司及其时任董事刁建敏、财务总监徐丽君、董事会秘书叶晖予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年三月十一日3