上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0021 号关于对中路股份有限公司控股股东上海中路（集团）有限公司予以监管关注的决定当事人：上海中路（集团）有限公司，中路股份有限公司控股股东。经查明，上海中路（集团）有限公司（以下简称中路集团）持有中路股份有限公司（以下简称中路股份或公司）131,530,734 股股份，占中路股份总股本的 40.92%，为中路股份的控股股东。2018 年7 月 3 日和 23 日，中路集团合计质押所持公司 825 万股股份，占公司总股本的 2.57%。其中，7 月 3 日质押 275 万股给东方证券股份有限公司，7 月 23 日质押 550 万股给苏州市信用再担保有限公司。中路集团作为公司的控股股东，未及时告知公司并披露前述股份质押事项，导致公司迟至 2018 年 10 月 26 日才披露上述股份质押信息。中路集团作为公司控股股东，其股份是否被质押和质押比例大小，对投资者决策可能有重大影响，市场和投资者对此关注度较高。中路集团应当根据相关规则的要求，在股份质押事项发生时，及时告知公司并披露上述股份质押事项。但中路集团两笔股份质押均未及时告知公司并披露，累计质押比例达 2.57%。控股股东有关股份1质押的信息披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权。中路集团的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第十二条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.23 条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十六条等有关规定。鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中路股份有限公司控股股东上海中路（集团）有限公司予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年三月十一日2