上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0014 号关于对上海剑桥科技股份有限公司及时任董事会秘书谢冲予以监管关注的决定当事人：上海剑桥科技股份有限公司，A 股证券简称：剑桥科技，A 股证券代码：603083；谢冲，时任上海剑桥科技股份有限公司董事会秘书。经查明，2018 年 12 月 13 日，上海剑桥科技股份有限公司（以下简称剑桥科技或者公司）通过上证 E 互动回复投资者提问时表示，关于室内 5G 基站，公司已获得客户的充分认可，并开始大批量发货。公司股票于当日涨停。经监管督促，公司于同月 14 日披露澄清公告称，公司基站产品并未应用于 5G，供货非应用于 5G。上市公司的上述生产经营事项，对公司影响重大。根据公司的澄清公告，前期公司在上证 E 互动回复的信息与其实际情况不相符。公司信息发布不准确、不审慎，也未提示有关风险，可能对投资者投资决策产生误导。此外，在当前 5G 受到市场和投资者高度关注的热点时期，对于可能影响公司股价变动的事项，公司应当真实、准确、完整地在中国证监会指定媒体上进行披露。但是，公司通过非1法定信息披露渠道发布上述重大敏感信息，导致股价发生大幅波动。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.4 条、第 2.6 条、第 2.14 条以及本所《关于启动上证 E 互动网络平台相关事项的通知》等有关规定；公司时任董事会秘书谢冲作为信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海剑桥科技股份有限公司及其时任董事会秘书谢冲予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年三月十一日2