上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0015 号关于对安徽梦舟股份有限公司及时任董事长王继杨予以监管关注的决定当事人：安徽梦舟实业股份有限公司，A 股证券简称：梦舟股份，A 股证券代码：600255；王继杨，时任安徽梦舟实业股份有限公司董事长并代行董事会秘书职责。经查明，2017 年 11 月 30 日，安徽梦舟实业股份有限公司（以下简称公司或梦舟股份）与 PRO ELIGIBLE INVESTMENT LIMITED 公司签订影片发行权转让合同，以 1800 万美元的价格将《敢死队 4》与《第一滴血 5》两部影片 20%的发行权转让给 PRO ELIGIBELINVESTMENT LIMITED。上述交易产生的净利润约 7100 万元，占公司最近一个会计年度经审计净利润的 47%。上述交易已达到应当披露的标准，公司应当在签订合同时即及时披露。但公司未就上述发行权转让事项及时履行信息披露义务，直至 2018 年 11 月 17 日才予以披露。公司有关签订发行权转让合同的信息披露不及时，存在明显滞1后，损害了投资者的知情权。公司上述行为违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.2 条等有关规定。公司时任董事长王继杨（代行董事会秘书职责），作为公司信息披露第一责任人和信息披露事务的直接负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2条的规定以及在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对安徽梦舟实业股份有限公司及其时任董事长王继杨（代行董事会秘书职责）予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年三月四日2