上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕11 号───────────────关于对阳煤化工股份有限公司及时任董事会秘书杨印生予以通报批评的决定当事人：阳煤化工股份有限公司，A 股证券简称：阳煤化工，A 股股票代码：600691；杨印生，时任阳煤化工股份有限公司董事会秘书。经查明，阳煤化工股份有限公司（以下简称阳煤化工或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。－1－一、日常关联交易未及时披露且未经审议程序2017 年 8 月及 12 月，公司与太原化学工业集团有限公司（以下简称太化集团）分两次签订化肥采购合同，累计金额为 2.64亿元，2017 年公司与太化集团采购化肥交易实际发生金额为1.44 亿元。2017 年 11 月，公司分别与太原化工新材料有限公司（以下简称太化新材料）、新疆国泰新华化工有限责任公司（以下简称新疆国泰）签订委托代销合同,未约定具体交易金额。2017年度公司与太化新材料、新疆国泰采购交易实际发生金额分别为1.70 亿元、0.31 亿元。上述交易中，太化集团系公司控股股东阳泉煤业（集团）有限责任公司（以下简称阳煤集团）的托管公司，且太化集团和阳煤集团同受山西省国有资产管理委员会实际控制。太化新材料和新疆国泰均为阳煤集团控股子公司。2017 年公司与上述关联方日常关联交易合同金额合计 4.65 亿元，占上一期经审计净资产的 12.58%。对于上述日常关联交易，公司未及时披露，也未按规定履行董事会、股东大会审议程序。公司迟至 2018 年 7 月 30日才召开董事会就上述关联交易补充履行审议程序，并于 2018年 8 月 15 日召开股东大会审议通过了追认上述关联交易的议案。二、 未及时召开股东大会审议相关重大事项截至 2016 年 12 月 31 日和 2017 年 12 月 31 日，公司经审计的未分配利润分别为-10.91 亿元和-9.74 亿元，对应实收股本均为 17.57 亿元，公司连续两年未弥补亏损金额超过实收股本总额的三分之一。公司未按规定在上述事实发生之日起 2 个月内召开－2－临时股东大会对相关事项进行审议。公司迟至 2018 年 7 月 30 日才召开董事会，审议通过了 2016 年和 2017 年未弥补亏损超过实收股本总额三分之一的相关议案，并于 2018 年 8 月 15 日召开股东大会审议通过了上述议案。综上，公司未及时履行日常关联交易的信息披露义务和审议程序，未及时召开股东大会审议相关重大事项。公司上述行为违反了《公司法》第一百条，《上市公司股东大会规则》第 2 条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5 条、第 10.2.12条等规定。公司时任董事会秘书杨印生作为公司信息披露的直接责任人，未能勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对阳煤化工股份有限公司及时任董事会秘书杨印生予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级－3－管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年二月十二日－4－