上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0013 号关于对浙大网新科技股份有限公司 
时任董事潘丽春予以监管关注的决定当事人：潘丽春，时任浙大网新科技股份有限公司董事。经查明，2018 年 12 月 12 日，浙大网新科技股份有限公司（以下简称浙大网新或公司）董事潘丽春通过上海证券交易所集中竞价交易系统减持公司股份 7,500 股，占其所持公司股份总数的 25%，占公司总股本的 0.0007%，成交金额为 7.94 元/股，总额为 59,550元。潘丽春作为公司董事，其通过证券交易所集中竞价交易减持公司股份，未按规定提前 15 个交易日预先披露减持计划，直至 2018年 12 月 14 日才就前述股份买卖情况履行信息披露义务。潘丽春上述减持行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条1的规定，也违反了其在《董事声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙大网新科技股份有限公司董事潘丽春予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年二月十九日2