上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0006 号关于对日出东方股份有限公司及 
有关责任人予以监管关注的决定当事人：日出东方股份有限公司，A 股简称：日出东方，A 股证券代码：603366；徐新建，时任日出东方股份有限公司董事长（代行董事会秘书）;刘文玲，时任日出东方股份有限公司董事会秘书。经查明，2017 年 10 月，公司控股子公司浙江帅康电气股份有限公司（以下简称帅康电气）以自有资金认购了基金管理人为上海中云股权投资基金管理有限公司（以下简称上海中云）发行的中云当代一号私募股权投资基金份额，认购金额 3000 万元人民币。基金存续期限为 2017 年 10 月 30 日至 2019 年 4 月 30 日，预计年化收益率 8%，每 2 个月付一次利息，产品到期支付本金和最后一次利息前，帅康电气有权选择在 2017 年 12 月，2018 年 2 月、4 月、6 月、8 月和 10 月的 25 号申请赎回基金份额，需要在赎回之前的一个自然月提交赎回申请。12018 年 3 月 26 日，帅康电气向上海中云申请赎回所有投资款，上海中云对该赎回申请进行确认，并承诺在 6 月 26 日兑付本金和利息。到期日，帅康电气未收到本金及利息，帅康电气经办人员与基金管理方及基金担保方、融资方进行了积极的沟通和协商，但未取得实质性效果。根据《上市公司与私募基金合作投资事项信息披露业务指引》的相关规定，公司在认购私募基金发起设立的投资基金份额时，应当及时披露公告，但公司未就前述认购私募基金份额事项及时履行信息披露义务。此外，帅康电气在申请赎回基金的到期日未收到本金及利息，并对此计提投资损失 1000 万元。上述投资损失占公司最近一年经审计净利润的 18.26%,达到应当披露的标准，但公司也未及时披露未收回基金本息的损失事项。直至 2018 年 8 月 2 日，公司才披露了认购中云当代一号私募基金份额的相关公告，同时称基金管理人上海中云因“非法吸收公众存款”被上海市公安局浦东分局立案侦查，帅康电气投资资金存在不能如期足额收回的风险，公司对此计提投资损失 1000 万元。公司有关认购私募基金份额和后续可能遭受损失的赎回进展披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 9.2 条、第 11.12.5 条，《上市公司与私募基金合作投资事项信息披露业务指引》第三条等有关规定。时任董事长徐新建（代行董事会秘书）（任期 2016 年 4 月 26 日-2017 年 12 月 26 日）、董事会秘书刘文玲（任期 2017 年 12 月 272日-至今）作为信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任,其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.2.2 条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对日出东方股份有限公司和时任董事长徐新建（代行董事会秘书）、董事会秘书刘文玲予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年二月十九日3