上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0112 号关于对大恒新纪元科技股份有限公司及其时任董事会秘书严宏深予以监管关注的决定当事人：大恒新纪元科技股份有限公司，A 股证券简称：大恒科技，A 股证券代码：600288；严宏深，时任大恒新纪元科技股份有限公司董事会秘书。经查明，2018 年 1 月 11 日，安徽省巢湖市人民检察院向安徽省巢湖市人民法院提起公诉，称大恒新纪元科技股份有限公司（以下简称大恒科技或公司）控股子公司北京中科大洋科技发展股份有限公司（以下简称中科大洋）于 2006 年、2012 年分别中标承接安徽电视台全网台第一期、第二期建设项目部分标段的建设安装。其销售总监叶建君在担任上述项目负责人期间，为谋求项目的验收及付款进度的关照，合计行贿 45 万元，中科大洋与其销售总监叶建君涉嫌犯单位行贿罪。2018 年 5 月 24 日，安徽省巢湖市人民法院作出一审判决【（2018）皖 0181 刑初 46 号】，判定被告单位中科大洋犯单位行贿罪，并判1处罚金人民币八十万元；被告人叶建君犯单位行贿罪，并判处有期徒刑六个月，缓刑一年；同时对被告人叶建君的违法所得 10 万元予以没收。2018 年 10 月 12 日，公司披露《关于控股子公司收到刑事裁定书的公告》，称二审法院安徽省合肥市中级人民法院作出终审《刑事裁定书》【（2018）皖 01 刑终 552 号】，维持了巢湖市人民法院的一审判决。上述案件将会影响中科大洋当期利润或期后利润 80万元，影响公司当期利润或期后利润 51.04 万。公司的控股子公司中科大洋因涉嫌刑事犯罪进入司法程序，并最终被法院刑事判决认定构成犯罪，受到刑事处罚，公司应当在控股子公司被提起公诉时即披露相关公告，并在法院受理案件、作出一审判决和二审判决时分阶段披露诉讼进展。但公司未就上述事项及时履行信息披露义务，直至 2018 年 10 月 12 日二审法院维持原判时才披露了相关刑事裁定书。公司信息披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.5条等有关规定。时任董事会秘书严宏深（任期 1999 年 8 月至今）作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：2对大恒新纪元科技股份有限公司及其时任董事会秘书严宏深予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年二月十二日3