上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕6 号───────────────关于对宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司重大资产重组交易对方许晓椿予以公开谴责的决定当事人：许晓椿，宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司重大资产重组交易对方。一、当事人违规情况经查明，宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司（以下简称新日恒力或公司）重大资产重组交易对方许晓椿在信息披露、业绩补偿承诺履行等方面存在以下违规行为。－1－（一）预测性信息披露不准确，严重损害上市公司利益和误导投资者新日恒力于 2015 年 10 月 28 日公告的《重大资产购买报告书》（以下简称《重组报告书》）显示，新日恒力拟收购许晓椿控制的博雅干细胞科技有限公司（以下简称博雅干细胞）80%股权，并以收益法估值作为交易对价的评估结果。而收益法评估预测，博雅干细胞 2016-2020 年分别实现营业收入 16,088.39 万元、24,416.30 万元、41,974.56 万元、62,548.09 万元、81,441.99万元，归属于母公司所有者权益的净利润分别为 4,790.92 万元、7,910.15 万元、14,355.46 万元、22,691.67 万元、30,839.98万元，据此测算出博雅干细胞股东全部权益评估值为 197,610.48万元。同时，交易对方许晓椿承诺，博雅干细胞 2015-2018 年合并报表口径下归属于母公司所有者净利润分别（以扣除非经常性损益前后孰低原则确定）不低于 3,000 万元、5,000 万元、8,000万元、14,000 万元。而相关方在采用收益法评估并披露前述预测财务数据时，未充分披露预测数据的相应依据。新日恒力 2016 年年度报告显示，博雅干细胞 2016 年仅实现营业收入 11,884.80 万元，归属于母公司股东净利润 3,847.03万元，扣除非经常性损益后归属于母公司股东净利润为 2,877.35万元，远低于评估时预测的收入、利润及承诺实现的利润。新日恒力 2017 年半年度报告显示，博雅干细胞 2017 年上半年仅实现营业收入 6,686.47 万元，归属于母公司股东净利润 2,016.28 万元，只达到评估时预测年收入和利润的 27%和 25%。之后，新日恒力对博雅干细胞失去控制，未能披露其 2017 年全年的收入、－2－利润及业绩承诺实现情况。（二）未按期履行业绩补偿及回购义务，损害上市公司和投资者利益许晓椿于 2015 年 10 月 26 日与新日恒力签订《宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司与许晓椿、北京明润广居投资有限责任公司、杭州茂信合利股权投资合伙企业（有限合伙）、西藏福茂投资管理有限公司、杨利娟、王建荣之重大资产购买协议》，约定由新日恒力受让许晓椿及其他股东持有的博雅干细胞合计 80%的股权。同时，许晓椿与新日恒力于当日签订《宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司与许晓椿之业绩承诺及补偿协议》（以下简称《业绩承诺及补偿协议》）。根据《业绩承诺及补偿协议》约定，若承诺期内某一会计年度的“专项审核报告”显示博雅干细胞实际净利润未达到许晓椿承诺的博雅干细胞该会计年度净利润，则需自“专项审核报告”出具之日起一个月内出具《减值测试报告》，据此确定新日恒力受让的博雅干细胞相应股权的减值额，根据当期应付资产购买价款（50%或 100%）与（标的资产减值额-累计已补偿金额）孰高原则确定当期应补偿金额；当标的资产累计减值额大于资产购买总价的 20%时，许晓椿有权回购标的资产；许晓椿应在减值测试结果正式出具后 30 个工作日内通知公司回购标的资产，公司在收到回购通知之日起 45 个工作日内配合完成回购事宜。根据《重大资产重组购入资产 2016 年度业绩承诺实现情况鉴定报告》（以下简称《专项审核报告》），博雅干细胞 2016 年度经 审 计 扣 除 非 经 常 性 损 益 后 归 属 于 母 公 司 所 有 者 净 利 润－3－2,877.35 万元，与承诺业绩 5,000 万元相差 2,122.65 万元，未完成 2016 年度业绩承诺。同时，根据《宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司拟进行商誉减值测试所涉及的博雅干细胞科技有限公司股东全部权益项目资产评估报告》（以下简称《减值测试报告 》）， 博 雅 干 细 胞 截 至 2016 年 12 月 31 日 评 估 值 为846,467,661.55 元。至此，新日恒力持有博雅干细胞 80%股权的减值额为 888,425,870.76 元（新日恒力上述股权的购买价格为1,565,600,000.00 元）。根据《专项审核报告》及《减值测试报告》，结合《业绩承诺及补偿协议》的约定，许晓椿应支付业绩补偿差额 258,182,116.23 元。新日恒力于 2017 年 6 月 7 日收到许晓椿《关于要求行使股权回购权的通知》。但截至目前，股权回购事项未在《业绩承诺及补偿协议》约定期限内完成，许晓椿也未在《业绩承诺及补偿协议》约定期内履行业绩补偿义务。（三）违反诚信义务和契约精神，致使上市公司对子公司失去控制2015年12月18日，公司披露《关于重大资产购买事项完成股权过户的公告》等相关公告显示，在按协议支付了相应的股权转让款后，2015年12月17日，博雅干细胞80%股权已办理完成过户至上市公司名下的工商变更登记手续，博雅干细胞成为上市公司的控股子公司。此时，作为博雅干细胞的前实际控制人及本次重组的交易对方，许晓椿理应遵守诚信义务和协议约定，积极配合上市公司对博雅干细胞的控制和整合工作，协助上市公司对博雅干细胞进行经营管理。但在上市公司已支付高价收购款、完成博雅干细胞股权过户后，许晓椿仍一直对博雅干细胞实施控制，不－4－但不协助上市公司对博雅干细胞的控制和整合工作，还对审计机构的预审计工作不予配合。2017年12月27日，新日恒力披露《关于博雅干细胞科技有限公司2017年度预审计工作不能正常进行的公告》称，博雅干细胞对审计机构的工作不予配合，其2017年度预审计工作不能正常进行，公司已失去对博雅干细胞的控制。2018年4月26日，公司披露称，因对博雅干细胞失去控制等原因，信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具了保留意见的审计报告和否定意见的内控审计报告。二、责任认定和处分决定公司重大资产重组交易对方许晓椿披露预测性信息不准确、不审慎，对投资者造成误导，且在业绩不达标后迟迟不履行业绩补偿、回购承诺，并致使上市公司对高价收购来的资产失去控制，严重损害上市公司和投资者利益及证券市场秩序。上述行为严重违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第四条、第二十六条，《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 26 号—上市公司重大资产重组》(以下简称《第 26 号信息披露格式准则》)第五条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 2.7 条、第 2.23 条和第 11.12.1 条等相关规定。许晓椿在规定期限内申请听证，主要异议理由及申辩意见如下：一是其已向评估机构如实、充分提供相关材料，且交易价格等由评估机构确定。二是重组报告书中充分披露了评估增值的原因。新日恒力发布的 2016 年审计报告中的业绩数据严重失实，重组后业绩是否达标及股权是否减值仍处于争议中，还存在新日－5－恒力长期占用博雅干细胞巨额流动资金等不可预见的因素；三是回购未完成系新日恒力不履行 2017 年 7 月 23 日已达成的协议导致；四是其依据《业绩承诺及补偿协议》担任博雅干细胞董事长兼总经理职务，且 2017 年 10 月起相关协议已依法解除，新日恒力无权再控制博雅干细胞；五是其非信息披露义务人，也非故意隐瞒，不应当成为纪律处分的对象；六是交易所应以司法机关的裁判结果作为处分依据。针对许晓椿在纪律处分过程中提出的异议理由及申辩意见，上海证券交易所（以下简称本所）认为，其提出的异议均不能成立：一是中介机构的意见仅为参考，不应成为确定交易价格的唯一依据，也不能代替交易对方的审慎义务,且依据《上市公司重大资产重组管理办法》《第 26 号信息披露格式准则》等相关规定，交易对方亦需要履行相关信息披露义务；二是无论按照新日恒力披露的 2016 年第三季度报告，或者参照法院委托的鉴定机构出具的《司法审计报告》，博雅干细胞均远远未达到之前承诺的业绩；三是在 2016 年上半年新日恒力并未占用大额资金的情况下，博雅干细胞实现的净利润也与其承诺业绩的一半相差很大；四是许晓椿在明确表示回购之后却未进行，且其提出的分期付款支付方式损害上市公司和中小股东利益；五是在许晓椿未完成回购行为、未完成股权变更工商登记的情况下，博雅干细胞仍是上市公司的控股子公司。基于前述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所做出如下纪律处分－6－决定：对宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司重大资产重组交易对方许晓椿予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和宁夏回族自治区人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。上市公司重大资产重组交易对方应当引以为戒，严格履行诚信义务，按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，积极配合公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一九年一月二十九日－7－