上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕5 号───────────────关于对宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司，A 股证券简称：新日恒力，A 股证券代码：600165；虞建明，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事长；高小平，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事长；赵丽莉，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事会秘书；郑延晴，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事；－1－祝灿庭，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事；虞文白，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事；高  伟，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事；申  晨，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事；薛全伟，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事；张月鹏，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事；刘云婷，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事；刘朝建，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司独立董事；吴振平，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司独立董事；詹灵肖，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司独立董事；徐守浩，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司独立董事；李宗义，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司独立董事；吉剑青，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司独立董事；张文彬，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司独立董事；叶  森，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司独立董事。一、上市公司违规情况经查明，宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司（以下简称新日恒力或公司）在重大资产重组、公司治理和信息披露等方面，有关责任人在职责履行等方面存在以下违规行为。（一）重组预测性信息披露不准确，对投资者造成误导新日恒力 2015 年 10 月 28 日公告的《重大资产购买报告书》－2－（以下简称《重组报告书》）显示，新日恒力收购博雅干细胞科技有限公司（以下简称博雅干细胞）以收益法的估值作为评估结果，而收益法评估预测博雅干细胞 2016-2020 年分别实现营业收入 16,088.39 万元、24,416.30 万元、41,974.56 万元、62,548.09万元、81,441.99 万元，归属于母公司所有者权益的净利润分别为 4,790.92 万元、7,910.15 万元、14,355.46 万元、22,691.67万元、30,839.98 万元。据此，测算出博雅干细胞股东全部权益评估值为 197,610.48 万元，同时交易对方许晓椿承诺博雅干细胞 2015-2018 年合并报表口径下归属于母公司所有者净利润（以扣除非经常性损益前后孰低原则确定）分别不低于 3,000 万元、5,000 万元、8,000 万元、14,000 万元。相关方在采用收益法评估并披露前述预测财务数据时，未充分披露预测数据的相应依据。新日恒力 2016 年年度报告显示，博雅干细胞 2016 年仅实现营业收入 11,884.80 万元，归属于母公司股东净利润 3,847.03万元，扣除非经常性损益后归属于母公司股东净利润为 2,877.35万元，远低于评估时预测的收入、利润及承诺实现的利润。新日恒力 2017 年半年度报告显示，博雅干细胞 2017 年上半年仅实现营业收入 6,686.47 万元，归属于母公司股东净利润 2,016.28 万元，只达到评估时预测年收入和利润的 27%和 25%。（二）对高价收购的控股子公司失去控制根据公司披露的相关公告，2015 年 12 月 17 日，博雅干细－3－胞 80%股权过户至公司名下，博雅干细胞成为公司的控股子公司。2017 年 12 月 27 日，公司披露《关于博雅干细胞科技有限公司2017 年度预审计工作不能正常进行的公告》称，博雅干细胞对审计机构的工作不予配合，其 2017 年度预审计工作不能正常进行，公司已失去对博雅干细胞的控制。会计师事务所也因此在公司 2017 年度审计报告和内控审计报告中分别出具保留意见和否定意见。（三）重大投资事项信息披露严重滞后2017 年 3 月 17 日，相关政府部门网站披露，新日恒力建设5 万吨/年月桂二酸项目，项目投资金额巨大，有关媒体也进行了报道。但新日恒力未对上述事项进行澄清说明。直至 2017 年4 月 26 日，新日恒力才首次在证监会指定媒体披露《设立子公司建设 5 万吨/年月桂二酸项目的公告》。公告显示，公司将购买中国科学院微生物研究所月桂二酸生产技术，建设 5.0 万吨/年月桂二酸项目，项目总投资 18.72 亿元（不含税），公司出资 5亿元设立全资子公司，负责 5.0 万吨/年月桂二酸项目的建设和运营等。（四）关联交易未及时审议和披露新日恒力子公司宁夏三实融资租赁有限公司（以下简称三实租赁）与关联方宁夏恒力盛泰房地产开发有限公司（以下简称盛泰房产）于 2017 年 5 月 19 日签署售后回租协议，盛泰房产以部分房产作价 9,000 万元，向三实租赁进行售后回租。按照《上海－4－证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 10.2.5条的规定，上述事项已达到股东大会审议标准。在未经正常决策程序的情况下，三实租赁于 2017 年 5 月 27 日即向盛泰房产支付了相关款项。而公司直至 2017 年 8 月 30 日才对上述事项进行披露，迟至 2017 年 9 月 15 日才召开股东大会进行审议。新日恒力的关联交易决策程序严重违规，信息披露亦不及时。二、责任认定和处分决定新日恒力在重大资产重组中披露预测性信息不准确，对投资者造成误导；对高价收购标的资产失去控制，损害股东利益；同时，还存在重大投资事项信息披露严重滞后，关联交易未及时审议和披露等违规行为。公司的上述行为严重违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.6 条、第 2.15 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5条、第 11.5.5 条等有关规定。公司时任董事长虞建明、高小平作为公司的主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事会秘书赵丽莉作为公司信息披露直接责任人，未能勤勉尽责，对公司治理和内部控制重大缺陷等违规行为负有主要责任。作为董事会成员，时任董事郑延晴、祝灿庭、虞文白、高伟、申晨、薛全伟、张月鹏、刘云婷，时任独立董事刘朝建、吴振平、詹灵肖、徐守浩、李宗义、吉剑青、张文彬、叶森，未能有效监督公司合规运行和审慎交易，对公司的违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监－5－事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及相关责任人在规定期限内均提出异议，部分责任人申请听证，异议理由及申辩意见如下：公司申辩称：一是收购博雅干细胞是以第三方独立评估机构结果为定价依据，公司及有关责任人不存在夸大故意及过错，且进行了充分的风险提示。二是收购后对交易标的失去控制是因交易对方违约所致，公司已披露信息并积极补救。三是相关月桂二酸项目报道是政府新闻稿，公司对此不知情，且影响较小。四是公司对相关房产的关联交易已采取补救措施。五是上述事项均未对证券交易价格造成重大影响。时任董事长虞建明就公司收购博雅干细胞预测信息不准确的申辩理由与公司一致。时任董事长高小平、时任董事会秘书赵丽莉就公司收购博雅干细胞预测信息不准确、对交易标的失去控制、相关月桂二酸项目报道、相关房产的关联交易的申辩理由与公司一致。高小平还申辩称，收购事项的决策、信息披露直至完成期间，其不担任董事长，不应承担责任。时任董事郑延晴、祝灿庭、虞文白、高伟、申晨和时任独立董事刘朝建、吴振平、詹灵肖、徐守浩就公司收购博雅干细胞预测信息不准确的申辩理由与公司一致。时任董事郑延晴、虞文白、祝灿庭、薛全伟、张月鹏、刘云婷和时任独立董事李宗义、吉剑青、张文彬、叶森申辩称，公司收购博雅干细胞后已采取合理的整合措施，对交易标的失去控制－6－的理由与公司保持一致。针对公司及相关责任人在纪律处分过程中提出的异议理由及申辩意见，上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述主体提出的异议均不能成立：一是中介机构的意见仅提供参考，不应成为公司确定交易价格的唯一依据，也不能代替上述主体的审慎义务。二是上市公司预测性信息披露应合理审慎，风险提示不能替代其准确披露义务。三是公司收购博雅干细胞后的整合措施没起效并对交易标的失去控制。四是公司提出的补救措施无法证明责任人已勤勉尽责。五是重大事项的公开报道范围及影响大小并非判断公司信息披露是否违规的唯一要素。六是事后补救改正措施不影响对公司“关联交易未及时审议和披露”违规行为的认定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司及时任董事长虞建明、高小平，董事会秘书赵丽莉予以公开谴责，对时任董事郑延晴、祝灿庭、虞文白、高伟、申晨、薛全伟、张月鹏、刘云婷，时任独立董事刘朝建、吴振平、詹灵肖、徐守浩、李宗义、吉剑青、张文彬、叶森予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和宁夏回族自治区人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，－7－可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年一月二十九日－8－