上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0241 号关于对国美通讯设备股份有限公司控股股东山
东龙脊岛建设有限公司予以监管警示的决定当事人：山东龙脊岛建设有限公司，国美通讯设备股份有限公司控股股东。经查明，截止 2023 年 10 月 31 日，国美通讯设备股份有限公司（以下简称公司）控股股东山东龙脊岛建设有限公司（以下简称山东龙脊岛）持有公司股票 83,336,631 股，占公司总股本的比例为29.20%。其中，司法划转司法划转取得 27,000,000 股，集中竞价交易取得 23,479,465 股，非公开发行取得 32,857,166 股。前期，山东龙脊岛与首创证券股份有限公司（以下简称首创证券）开展融资融券业务。因触发协议违约条款，首创证券对山东龙脊岛持有的部分公司股份进行强制平仓，于 2023 年 11 月 1 日通过集中竞价交易卖出 2,451,272 股，减持比例为 0.86%。上述股票被卖出前，山东龙脊岛未按规定在减持前 15 个交易日预先披露减持计划，直至 2023年 11 月 4 日才在控股股东股份变动的公告中披露。公司控股股东山东龙脊岛所持股份被券商通过集中竞价交易方1式对外卖出，未按规定履行预披露义务，上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第五条、第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、第 2.1.3 条、第 3.4.1 条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等有关规定。鉴于前述减持行为系因违约处置导致股票被动卖出，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对国美通讯设备股份有限公司控股股东山东龙脊岛建设有限公司予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年十一月十六日2