上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕4 号───────────────关于对海航基础设施投资集团股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：海航基础设施投资集团股份有限公司，A 股证券简称：海航基础，A 股证券代码：600515；黄  秋，时任海航基础设施投资集团股份有限公司董事长；尚多旭，时任海航基础设施投资集团股份有限公司财务总监；骞军法，时任海航基础设施投资集团股份有限公司董事会秘书。－1－经查明，2017 年 5 月 11 日，海航基础设施投资集团股份有限公司（以下简称海航基础或公司）2016 年度股东大会审议通过《关于提请股东大会批准公司及关联方互保额度的议案》，授权 2017 年间接控股股东海航实业集团有限公司及其关联企业（以下简称关联方）为公司及下属企业提供的信用担保额度为500 亿元，公司及下属企业向关联方提供 150 亿元担保额度，且任何时点实际担保金额不超过关联方为公司及下属企业实际担保金额的 30%。截至 2017 年 12 月 31 日，关联方为公司担保余额为 121.18 亿元，公司为关联方担保金额为 115.69 亿元，超过关联方担保金额的 30%，超出授权金额达 79.34 亿元，占公司 2016年净资产的 23.32%。但公司未就超出授权部分履行董事会、股东大会决策程序，亦未履行信息披露义务。另经核实，2016 年 11 月 25 日，公司股东大会审议《关于追加与关联方互保的议案》，自股东大会审议通过后至 2016 年年度股东大会，关联方为公司及下属企业提供的信用担保额度为330 亿元，公司及下属企业向关联方提供 100 亿元担保额度，且任何时点实际担保金额不超过关联方为公司及下属企业实际担保金额的 30%。截至 2017 年 4 月 28 日，公司为关联方提供的实际担保金额为 30.58 亿元，关联方为公司提供担保金额为 89.48亿元，公司为关联方提供担保金额占关联方为公司提供担保金额的 34.18%，超过股东大会授权的互保协议约定范围。公司也未就超出授权部分履行董事会、股东大会决策程序和信息披露义务。公司为关联方提供担保超出授权额度且未履行信息披露义－2－务的行为，违反了《关于规范上市公司对外担保行为的通知》第一条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.11 条、第 10.2.6条等有关规定。时任董事长黄秋作为公司主要负责人、时任财务总监尚多旭作为公司财务负责人、时任董事会秘书骞军法作为公司信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条和第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及时任董事会秘书骞军法提出异议，时任董事长黄秋和时任财务总监尚多旭未提出异议。公司申辩称：一是由于 2016年重组前后关联方认定出现变化、2017 年公司及关联方与金融机构的合作形式较为繁杂等导致公司对关联方的担保额度超出授权；二是相关违规事项未造成严重后果，未给上市公司造成实际损失。骞军法申辩称，其已就公司是否存在超出年度股东大会授权的行为进行了问询及提示，违规的主要原因是财务部门履职不到位。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述主体提出的异议均不能成立：一是公司应当审慎评估其为控股股东及关联方担保额度等事项，客观原因导致、未造成损失无法减轻或免除公司在决策程序、披露义务上的违规责任；二是骞军法未提供证据证明其勤勉尽责、未认真主动核实担保的发生金额及授权金额，财务部门履职情况不影响其责任认定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通－3－过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对海航基础设施投资集团股份有限公司和时任董事长黄秋、时任财务总监尚多旭、时任董事会秘书骞军法予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年一月二十九日－4－