上海证券交易所纪律处分决定书〔2019〕3 号───────────────关于对海南矿业股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：海南矿业股份有限公司，A 股证券简称：海南矿业，A 股证券代码：601969；颜区涛，时任海南矿业股份有限公司财务总监；石  鹏，时任海南矿业股份有限公司董事会秘书；经查明，海南矿业股份有限公司（以下简称海南矿业或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。－1－一、未及时披露对业绩有重大影响的重要信息2017年12月4日，公司向中广核矿业有限公司（以下简称中广核矿业）声明，在投资期内无条件放弃派驻董事的权利，并且所派驻董事提交了辞呈。因此，公司将持有的中广核矿业的65,940万股股份（2017年末金额3.92亿元，占中广核矿业股本的9.99%）从长期股权投资转换为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。该项会计处理将使得公司2017年归属于母公司股东净利润增加4,568万元，占最近一年经审计净利润绝对值的16%。如不进行上述会计处理，则公司2017年度归母净利润仅为9.3万元。公司上述会计处理事项对其2017年度经营业绩影响重大，是导致当年盈利的主要原因，且达到应当披露的标准，公司应当根据相关规则的要求，在事项发生时及时以临时公告的形式对外披露。但公司未就上述会计处理事项及时履行信息披露义务，仅在2018年3月24日披露的年度报告中进行了说明，并直至收到年度报告问询函后，才于2018年4月28日以临时公告的方式予以披露。公司披露对业绩产生重大影响的重要信息不及时。二、未及时披露股票资产处置事项2017 年度，公司共处置工商银行、华宇汽车、诺里尔斯克镍业等股票，累计产生收益 5,040 万元，占最近一年经审计净利润绝对值的 17.6%。上述股票资产处置事项已达到临时公告披露标准，但公司未及时履行信息披露义务，仅在 2018 年 3 月 24 日披露的 2017 年年度报告中予以披露。公司有关处置股票资产事项的信息披露不及时。－2－综上，公司未及时披露对净利润具有重大影响的重要事项和处置股票事项，以定期报告代替临时公告，相关信息披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权。其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.2 条、第 11.12.7 条等有关规定。公司时任财务总监颜区涛和时任董事会秘书石鹏分别作为公司财务会计事项和信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及时任财务总监颜区涛、时任董事会秘书石鹏对违规事实的认定没有异议，但提出以下申辩理由，请求减轻对公司及相关责任人的处分：一是对中广核矿业投资的会计核算方法调整是公司战略发展的正常变动，不存在年底突击调节利润的主观故意。二是公司在 2017 年度业绩预告中做了一定说明。三是由于公司采取了谨慎的会计处理政策，2017 年度计提较大资产减值准备，导致占母公司净利润的比例较大。针对公司及相关责任人的申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为均不能成立：一是如剔除上述会计处理，公司2017 年度归母净利润仅为 9.3 万元，处于微利状态，相关事项对公司当年业绩有重要影响；二是业绩预告未明确说明中广核矿业投资会计处理变更的具体影响，信息披露不充分、不完整；三是公司不能以计提较大资产减值准备而导致净利润减少为由豁免信息披露义务。－3－基于前述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所作出如下纪律处分决定：对海南矿业股份有限公司和时任财务总监颜区涛、时任董事会秘书石鹏予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一九年一月二十九日－4－