上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0106 号关于对锦州吉翔钼业股份有限公司时任董事长李云卿予以监管关注的决定当事人：李云卿，时任锦州吉翔钼业股份有限公司董事长。经查明，2018 年 8 月 6 日，锦州吉翔钼业股份有限公司（以下简称吉翔股份或公司）时任董事长李云卿通过集中竞价交易买入153,000 股公司股票。此前，公司预约于 2018 年 8 月 31 日披露 2018年半年度报告。李云卿作为公司董事长，其在定期报告披露前 30 日增持公司股票的行为，已构成定期报告窗口期违规增持股份。李云卿的上述行为违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（下称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等规定，也违反了其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到李云卿已主动承诺在未来 18 个月内不减持公司股票，并承诺将窗口期增持股票未来产生的收益全部归公司所有，据此可酌情从轻处理。1鉴于前述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对锦州吉翔钼业股份有限公司时任董事长李云卿予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年一月二十四日2