上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0004 号关于对浙江瀚叶股份有限公司及时任董事会秘书王旭光予以监管关注的决定当事人：浙江瀚叶股份有限公司，A 股证券简称：瀚叶股份，A 股证券代码：600226；王旭光，时任浙江瀚叶股份有限公司董事会秘书。经查明，2018 年 11 月 9 日，浙江瀚叶股份有限公司（以下简称瀚叶股份或公司）于上证 e 互动中回复投资者称，公司投资的上海趵虎投资管理中心（有限合伙）（以下简称趵虎基金）直接或间接投资了杭州嘉楠耘智信息科技有限公司（简称嘉楠耘智）、浙大网新科技股份有限公司（简称浙大网新）等高新技术企业。公司股价于11 月 12 日涨停。经监管督促，11 月 13 日，公司披露关于对外投资相关情况的澄清说明公告称，公司间接持有趵虎基金 6.83%的份额,趵虎基金投资了包括嘉楠耘智、浙大网新等项目，公司对上述项目的最终投资占比均低于 1%；公司间接投资趵虎基金的收益主要来源于基金分红1及项目退出，具体取决于趵虎基金的相关决策，公司不参与趵虎基金相关决策，目前尚未从上述投资取得收益。上市公司的上述对外投资事项，对公司影响重大，特别是在相关热点概念正处于市场和投资者高度关注的热点时期，可能影响公司股价变动，应当真实、准确、完整地在中国证监会指定媒体上进行客观披露。但是，公司却通过非法定信息披露渠道发布上述重大敏感信息，股价发生大幅波动。相关信息发布不客观、不谨慎，也未充分提示相关风险，可能对投资者投资决策产生误导。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.4 条、第 2.6 条、第 2.14 条以及本所《关于启动上证 E 互动网络平台相关事项的通知》等有关规定；公司时任董事会秘书王旭光作为信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2 条、第 2.14 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江瀚叶股份有限公司及其时任董事会秘书王旭光予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司2及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年一月二十四日3