上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2019〕0005 号关于对拉芳家化股份有限公司控股股东 
兼时任董事长吴桂谦予以监管关注的决定当事人：吴桂谦，拉芳家化股份有限公司控股股东、时任董事长。经查明，2018 年 10 月 8 日，拉芳家化股份有限公司（以下简称拉芳家化或公司）控股股东、时任董事长吴桂谦买入公司股票20,000 股，成交金额合计 300,387.00 元。10 月 30 日，公司披露2018 年第三季度报告。吴桂谦作为公司控股股东、董事长，在定期报告披露前 30 日买入公司股票，构成窗口期买卖公司股票的违规行为，且违规增持股票数量较大。吴桂谦的上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定及其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，公司控股股东、董事长吴桂谦于 2018 年 2 月 2 日披露增持计划，计划自当日至 2018 年 12 月 2 日累计增持不低于 100万股，不高于 300 万股的公司股份，本次实施增持仍在履行公开的1增持承诺期间内。此外，吴桂谦承诺将在本次增持后的未来 1 年内不进行减持操作。据此，可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对拉芳家化股份有限公司控股股东、时任董事长吴桂谦予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年一月二十四日2