上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0121 号关于对山东新潮能源股份有限公司时任独立董事杜晶予以监管关注的决定当事人：杜晶，时任山东新潮能源股份有限公司独立董事。经查明，2018 年 8 月 2 日，山东新潮能源股份有限公司（以下简称新潮能源或公司）独立董事杜晶通过本所集中竞价交易系统买入公司股票 15,700 股，成交均价 2.18 元/股，成交金额 34,226 元。8 月 10 日，公司披露 2018 年半年度报告。杜晶作为公司独立董事，在定期报告披露前 30 日买入公司股票的行为，已构成定期报告窗口期买卖公司股票的违规行为，且违规增持股票数量较大。杜晶的上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7 条等有关规定，也违反了其在《董事声明及承诺书》中作出的承诺。同时，考虑到杜晶公开承诺本次违规买入的 15,700 股公司股票，在其担任独立董事的任期内不进行减持交易，在任期届满并依法合规减持后，所得收益（如有）自愿全部上缴公司，据此可以酌情从轻处理。1鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任山东新潮能源股份有限公司独立董事杜晶予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年一月十一日2