上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0120 号关于对广西柳州医药股份有限公司时任副总经理唐贤荣予以监管关注的决定当事人：唐贤荣，时任广西柳州医药股份有限公司副总经理。经查明，2018 年 5 月 18 日，广西柳州医药股份有限公司（以下简称柳药股份或公司）时任副总经理唐贤荣披露减持计划，拟自公告披露之日起 15 个交易日后的 6 个月内通过集中竞价或者大宗交易或者两者相结合的方式减持不超过 280,000 股，占公司总股本的0.11%。截至当日，唐贤荣持有公司股份 1,158,266 股,占公司总股本的 0.45%。截至 2018 年 12 月 5 日，唐贤荣累计减持公司 288,000股股票，其实际减持股份数量超出减持计划数量上限 8,000 股。唐贤荣作为公司高级管理人员，实际减持股份数量超过原定减持计划上限，违反了前期承诺；且其超额减持部分也未按规定在减持的 15 个交易日前披露减持计划。其上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.4 条、第 3.1.6 条、1第 11.12.1 条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等相关规定，以及在《高级管理人员声明及承诺书》中作出的承诺。考虑到唐贤荣已主动上缴前述超出减持计划 8,000 股所得收益，共计 201,156.00 元，据此可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对广西柳州医药股份有限公司时任副总经理唐贤荣予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年一月十四日2