上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0103
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0103 号号号号    
01030103
20182018
上证公监函
上证公监函关于对浙江富润股份有限公司及其时任董事会秘书卢伯军予以监管关注的决定当事人：浙江富润股份有限公司，A 股证券简称：浙江富润，A 股证券代码：600070；卢伯军，时任浙江富润股份有限公司董事会秘书。经查明，2018 年 11 月 14 日上午，浙江富润股份有限公司（以下简称浙江富润或者公司）通过上证 E 互动回复投资者提问时表示，公司的参股公司执御信息属于独角兽企业，已在筹划上市；公司的参股公司安存科技、东导数据、乾汇信息也将根据上海科创板的上市标准进行谋划。11 月 16 日上午，公司再次在上证 E 互动平台回答投资者提问，称公司出资 2,000 万元参与诸暨产业转型升级基金，持股比例 8.33%，目前该基金已经投资诸多科技企业。公司股票于11 月 16 日涨停。经监管督促，公司于 11 月 17 日披露澄清说明暨风险提示公告称，公司各项股权投资的投资金额较小，且持股比例微小；公司不参与诸暨产业转型升级基金的投资决策，且通过该基金间接投资的1项目，最终持有比例均低于 1%。上市公司的上述对外投资事项，对公司影响重大，特别是在科创企业正处于当前市场和投资者高度关注的热点时期，可能影响公司股价变动，应当真实、准确、完整地在中国证监会指定媒体上进行准确、客观地披露。但是，公司却通过非法定信息披露渠道发布上述重大敏感信息，股价发生大幅波动。相关信息发布不客观、不谨慎，也未充分提示相关风险，可能对投资者投资决策产生误导。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.4 条、第 2.6 条、第 2.14 条以及本所《关于启动上证 E 互动网络平台相关事项的通知》等有关规定；公司时任董事会秘书卢伯军作为信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2 条、第 2.14 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江富润股份有限公司及其时任董事会秘书卢伯军予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一九年一月十一日一九年一月十一日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会浙江监管局上市处监管局上市处3