上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0236 号关于对北京新时空科技股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：北京新时空科技股份有限公司，A 股证券简称：时空科技，A 股证券代码：605178；王新才，北京新时空科技股份有限公司时任财务总监。经查明，2023 年 9 月 9 日，北京新时空科技股份有限公司（以下简称时空科技或公司）披露会计差错更正公告，对 2023 年半年度报告进行追溯调整。公告显示，公司对抚州市抚河两岸灯光秀工程设计施工总承包（EPC）-施工项目项下的 4,801.61 万元应收账款的结算时间为 2020 年 3 月，截至 2023 年 6 月末，实际账龄应为 3-4年，对应坏账准备计提比例应为 50%。因工作人员失误，公司在 2023年半年度报告中将其账龄错列为 2-3 年，对应坏账准备计提比例为20%，导致坏账准备计提比例与实际情况存在差异。上述会计差错更正后，公司 2023 年半年报中，调减归属于上市公司股东的总资产、净资产、净利润均为 1224.41 万元，分别占更正后金额绝对值的 0.56%、0.71%、16.57%。1上市公司定期报告是投资者高度关注的事项，是投资者进行投资决策的重要依据。公司理应根据会计准则对财务数据进行客观、审慎地核算，并准确对外披露。公司前期部分会计处理存在差错，导致定期报告相关财务信息披露不准确。上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》和《上海证券交易所股票上市规则（2023 年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.1.4 条等有关规定。公司时任财务总监王新才作为公司财务事项的主要负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对北京新时空科技股份有限公司及时任财务总监王新才予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。2你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年十一月十六日3