上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0101 号关于对上海市天宸股份有限公司及其
关联方宁波中绿亿源环保有限公司和有关责任人予以监管关注的决定当事人：上海市天宸股份有限公司,A 股证券简称：天宸股份，A 股证券代码：600620；宁波中绿亿源环保有限公司，上海市天宸股份有限公司关联方；叶茂菁，时任上海市天宸股份有限公司董事长；张震频，时任上海市天宸股份有限公司总经理；代峥嵘，时任上海市天宸股份有限公司总会计师（财务负责人）；潘 露，时任上海市天宸股份有限公司董事会秘书兼常务副总经理。经查明，宁波中绿亿源环保有限公司（以下简称宁波中绿）系上海市天宸股份有限公司（以下简称天宸股份或公司）实际控制人所控制的企业，是天宸股份的关联方。2017 年 6 月 2 日，公司委托银行向宁波中绿提供 3,000 万元委托贷款，贷款期限 18 个月，利率10%。公司还与宁波中绿及其母公司约定，天宸股份有权于委托贷款1到期之日前，以委托贷款本金作为股权转让款，受让宁波中绿母公司持有的部分宁波中绿股权。上述委托贷款事项经公司董事会审议通过。后经协商，宁波中绿于 2017 年底提前向天宸股份归还了全部贷款本金及相应利息。根据公司年审会计师立信会计师事务所出具的专项审计说明，上述委托贷款事项构成控股股东及其关联方非经营性资金占用，截至 2017 年报告期末，资金占用的发生额 3,000 万元，期末余额为 0 元。公司与关联方宁波中绿发生大额非经营性资金往来，公司及宁波中绿的上述行为违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条等相关规定。公司时任董事长叶茂菁作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理张震频作为公司经营管理主要人员，时任总会计师代峥嵘作为财务负责人，时任董事会秘书潘露作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。前述人员的行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定及其在《董事（高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到公司已与关联方约定借款到期后公司可以借款金额向关联方出资，该笔贷款具有一定的交易背景，并由控股股东提供担保，也已提前收回，上述资金往来事项未对公司造成实际损失。据此，可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和2《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海市天宸股份有限公司及其关联方宁波中绿亿源环保有限公司、时任董事长叶茂菁、总经理张震频、财务负责人代峥嵘、董事会秘书潘露予以监管关注。公司和控股股东、关联方应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一九年一月八日3