上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕86 号───────────────关于对哈药集团人民同泰医药股份有限公司予以通报批评的决定当事人：哈药集团人民同泰医药股份有限公司，A 股证券简称：人民同泰，A 股证券代码：600829。经查明，哈药集团人民同泰医药股份有限公司（以下简称人民同泰或公司）在筹划重组和信息披露方面存在如下违规行为。一、公司筹划重组不审慎，导致公司股票长期停牌2017 年 9 月 28 日，因间接控股股东哈药集团有限公司（以－1－下简称哈药集团）筹划股权变更事项，公司申请停牌。10 月 19日，公司公告称，正在筹划资产购买重大事项，对公司构成重大资产重组，公司进入重组停牌程序。2018 年 2 月 15 日，公司公告称，由于“预计无法在短时间内筹措到足够规模的资金，无法满足交易进程的需求”，公司控股股东哈药集团股份有限公司（以下简称哈药股份）将替代公司作为交易主体，按照哈药集团有关安排，认购美国上市公司 GNC Holdings,Inc.（以下简称 GNC）发行的可转换优先股；同时，因相关交易未达到重大资产重组标准，哈药股份终止重大资产重组事项。公司进入重组停牌程序时，理应充分评估公司作为交易主体的资金实力，并就该等事项对公司重组进程的影响及早作出审慎判断。但公司未能审慎决策，在其作为交易主体的资质存在重大不确定性、可能对重组后续推进产生重大影响的情况下，贸然启动重大资产重组停牌，导致公司股票长期停牌近 5 个月，后因交易主体的变更致使公司退出本次重组并终止重组程序。公司办理重组停牌事项不审慎，严重影响了公司股票的正常交易秩序。二、公司未及时提示重大资产重组可能终止的风险公司“因无法在短时间内筹措到足够规模的资金，无法满足交易进程的需求”属于长期存在的客观事实，并非不可预知的突发性事项，公司应当对上述事项可能导致重组终止的风险进行充分提示。但公司从未在重组进展公告中揭示相关风险，迟至停牌近 5 个月后，才以此为由更换交易主体。综上，公司未能充分、全面评估其作为交易主体的资金实力，－2－办理重组停牌不审慎，风险揭示不充分，影响了公司股票的正常交易，损害了投资者的知情权与合理预期，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 7.5 条及《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》第四条等有关规定。时任公司董事长张镇平（已另案处理）作为上市公司主要负责人和信息披露第一责任人，未能勤勉尽责，对公司违规行为承担主要责任。公司提出异议称，本次交易标的资产 GNC 与人民同泰在销售渠道、销售门店方面具有业务协同效应，哈药集团初始以人民同泰作为实施主体，申请重大资产重组停牌；后因人民同泰自有资金和融资方式无法满足重组所需，且 GNC 对公司控股股东哈药股份认可度更高，因此哈药集团变更交易主体并对外履行信息披露义务。上海证券交易所（以下简称本所）认为，公司未能充分、全面评估作为交易主体的资金实力，办理重组停牌不审慎，影响了公司股票的正常交易。但综合考虑到相关重组方案受交易对方需求影响较大，一定程度上影响了本次交易的确定，故可酌情对上述情节予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对哈药集团人民同泰医药股份有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公－3－司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年十二月二十七日－4－