上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕84 号───────────────关于对浙江菲达环保科技股份有限公司及有关责任人予以公开谴责的决定当事人：浙江菲达环保科技股份有限公司，A 股证券简称：菲达环保，A 股证券代码：600526；舒英钢，时任浙江菲达环保科技股份有限公司董事长；章  烨，时任浙江菲达环保科技股份有限公司总经理；钟民均，时任浙江菲达环保科技股份有限公司财务负责人；周明良，时任浙江菲达环保科技股份有限公司董事会秘书；王剑波，时任浙江菲达环保科技股份有限公司副总经理。－1－经查明，浙江菲达环保科技股份有限公司（以下简称菲达环保或公司）在信息披露及规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规事实。一、业绩预告披露不及时2018 年 3 月 16 日，公司披露 2017 年年度业绩预亏公告，预计 2017 年年度实现归属于上市公司股东的净利润亏损 1.75 亿元至 1.65 亿元 。4 月 20 日，公司披露 2017 年年报，2017 年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损 1.67 亿元，较上年同期由盈转亏。根据有关规定，公司预计 2017 年度业绩将出现亏损的，应当在 2018 年 1 月 31 日前进行业绩预告，但公司迟至2018 年 3 月 16 日才披露业绩预亏公告。年度业绩预告是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司应当根据规则要求和业绩预测情况，及时、准确地进行业绩预告。但公司未在会计年度结束后的一个月内披露业绩预告，迟至 2018 年 3 月 16 日才披露前述业绩预亏公告。公司业绩预告明显滞后，影响投资者合理预期，可能对投资者投资决策产生误导。二、重大损失披露不及时2017 年 8 月 7 日，公司海外客户 Lanco Enterprise Pte. Ltd.（以下简称兰科新加坡）的母公司 Lanco Infratech Limited（以－2－下简称兰科基建）被银行申请破产清算。公司于 8 月 9 日知悉上述破产清算事项，但认为该事项对兰科新加坡的影响有限，未及时披露。2017 年年底，公司预计上述破产清算事项对兰科新加坡的偿债能力有重大影响，并据此对兰科新加坡应收账款及存货计提减值 1.15 亿元。该减值计提金额巨大，占公司 2016 年经审计的净利润的 261%，达到应当披露的标准；同时，公司 2017 年度净利润亏损 1.67 亿元，该计提大额减值对公司当期经营业绩有重要影响，是公司 2017 年度亏损的主要原因。根据相关规则的要求，公司应当在知悉兰科基建破产清算事项及报告期末预计计提大额减值时及时对外披露。但公司未就上述事项及时履行信息披露义务，直至 2018 年 3 月披露年度业绩预亏公告时，才首次将上述事项作为业绩亏损的主要原因予以披露。公司对有关海外客户母公司破产导致的重大损失事项及相关减值计提披露不及时，存在明显滞后。此外，公司未能及时发现上述大额损失并进行信息披露的情况，成为其 2017 年度内部控制报告被年审会计师事务所出具否定意见的重要原因之一。三、未对子公司实施有效控制2015 年 2 月，菲达环保与 4 名自然人分别签订《股权转让协议》，以 1.645 亿元收购江苏海德节能科技有限公司（以下简称江苏海德）70%股权，江苏海德成为公司控股子公司。2017 年，江苏海德亏损 8,109.87 万元，减少公司归属于上市公司股东的净利润 4,980.57 万元。江苏海德 2015 年、2016 年分别盈利－3－5,048.12 万元、5,671.37 万元，2017 年却突然出现大额亏损，且对公司当期业绩有重大影响。但公司直至 2017 年末才发现江苏海德经营情况不佳，才与其经营层加强沟通并寻求解决方案。公司未能对江苏海德日常经营活动进行持续有效的监控，导致公司未能及时对出现的大额亏损采取应对措施并进行信息披露。公司对控股子公司的内部控制存在重大缺陷，成为年审会计师事务所对公司 2017 年度内部控制报告出具否定意见的另一重要原因。四、募集资金使用违规2013 年，公司通过非公开发行募集资金 7.52 亿元，募投项目为大型燃煤锅炉微细粉尘减排技术装备产业化建设项目和除尘设备配套高频电源及节能控制器产业化建设项目。2018 年 4月 20 日，公司披露的《关于募集资金年度存放与使用情况的专项报告》显示，公司分别于 2017 年 1 月 18 日和 4 月 10 日向子公司江苏菲达环保科技有限公司划转募集资金 586.10 万元和200 万元给，用于支付集体宿舍、食堂工程、联合厂房消防系统完善工程款，变更募集资金用途。公司于 2018 年 4 月 4 日归还上述募集资金。公司变更募集资金用途，未按照规定履行相应董事会、股东大会审议程序，也未经独立董事、监事会、保荐机构发表明确同意意见并履行信息披露义务。公司存在违规使用募集资金的问题。公司未及时披露业绩预告和重大损失事项，未能对控股子公－4－司实施有效控制，导致其内部控制报告被出具否定意见；在募集资金使用和管理方面存在违规。上述行为严重影响了投资者的知情权和合理预期，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.3.1 条、第 11.12.5 条和《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》第二十一条等有关规定。公司时任董事长舒英钢、时任总经理章烨、时任财务负责人钟民均、时任董事会秘书周明良未勤勉尽责，对公司未及时披露业绩预告和重大损失事项、募集资金使用和管理违规等行为负有主要责任。时任董事会秘书周明良、时任副总经理王剑波同时作为公司高级管理人员和子公司江苏海德高级管理人员，未能勤勉尽责，未及时报告江苏海德大额亏损事项并督促公司及时披露，对公司重要子公司失控的违规行为也负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及时任董事会秘书周明良申辩称，业绩预告、重大损失未及时披露，主要是受国内外宏观因素影响，海外经营风险爆发存在偶发性，无主观欺瞒故意，且已努力化解危机并进行信息披露；对于江苏海德失控问题，公司将最大限度追回损失，作为董事会秘书已从专业角度对公司规范运作提出意见；募集资金使用违规金额较小，主观无故意挪用动机，且非董事会秘书的职责范－5－围。上海证券交易所（以下简称本所）认为，公司应当建立有效的信息披露和内部控制制度，保证海外项目重大损失、子公司失控情况能够及时发现、有效处置并进行相应的信息披露，上述事项属于偶发事项、无主观欺瞒情节等申辩理由不成立。募集资金使用违规金额较小不构成对违规事实认定的异议，也不能作为公司减免处分的理由。时任公司董事会秘书周明良作为公司信息披露事务的具体负责人，对业绩预告披露不及时和募集资金使用违规负有主要责任；同时，作为江苏海德的董事，周明良未对江苏海德日常经营活动实施有效的经营管理，未及时发现并披露子公司大额亏损事项，对江苏海德内控失效事项也负有主要责任，事先不知情、事后努力化解风险、募集资金违规非其职责范围内等申辩理由不成立。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江菲达环保科技股份有限公司及时任公司董事长舒英钢、时任总经理章烨、时任财务负责人钟民均、时任董事会秘书周明良、时任副总经理王剑波予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。－6－当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年十二月二十七日－7－