上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0119 号关于对浙江菲达环保科技股份有限公司有关责任人予以监管关注的决定当事人：周永清，时任浙江菲达环保科技股份有限公司副董事长；顾大伟，时任浙江菲达环保科技股份有限公司董事；徐仁良，时任浙江菲达环保科技股份有限公司董事；郑积林，时任浙江菲达环保科技股份有限公司董事；王 柱，时任浙江菲达环保科技股份有限公司董事；史习民，时任浙江菲达环保科技股份有限公司独立董事兼审计委员会负责人；陈吕军，时任浙江菲达环保科技股份有限公司独立董事；周广明，时任浙江菲达环保科技股份有限公司独立董事；宣卫忠，时任浙江菲达环保科技股份有限公司独立董事。经查明，浙江菲达环保科技股份有限公司（以下简称菲达环保或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、业绩预告披露不及时2018 年 3 月 16 日，公司披露 2017 年年度业绩预亏公告，预计12017 年年度实现归属于上市公司股东的净利润亏损 1.75 亿元至1.65 亿元 。4 月 20 日，公司披露 2017 年年报，2017 年公司实现归属于股东的净利润-1.67 亿元，较上年同期由盈转亏。根据有关规定，公司预计 2017 年度业绩将出现亏损的，应当在 2018 年 1 月 31 日前进行业绩预告，但公司迟至 2018 年 3 月 16 日才披露业绩预亏公告。年度业绩预告是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司应当根据规则要求和业绩预测情况，及时、准确地进行业绩预告。但公司未在会计年度结束后的一个月内披露业绩预告，迟至 2018 年 3 月 16 日才披露前述业绩预亏公告。公司业绩预告明显滞后，影响投资者合理预期，可能对投资者投资决策产生误导。二、未对子公司实施有效控制2015 年 2 月，菲达环保与四名自然人分别签订《股权转让协议》，以 1.645 亿元收购江苏海德节能科技有限公司（以下简称江苏海德）70%股权，江苏海德成为上市公司控股子公司。2017 年，江苏海德亏损 8,109.87 万元，减少公司归属于公司股东的净利润 4,980.57 万元。江苏海德 2015 年、2016 年分别盈利 5,048.12 万元、5,671.37万元，2017 年却突然出现大额亏损，且对公司当期业绩有重大影响。但公司直至 2017 年末才发现江苏海德经营情况不佳，才与其经营层加强沟通并寻求解决方案。公司未能对江苏海德日常经营活动进行持续有效的监控，导致公司未能及时对出现的大额亏损采取应对措施并进行信息披露。公司对控股子公司的内部控制存在重大缺陷，成为年审会计师事务所对公司 2017 年度内部控制报告出具否定意见2的重要原因。综上，公司未及时披露业绩预告，未能对控股子公司实施有效控制，导致其内部控制报告因此被出具否定意见。上述行为严重影响了投资者的知情权和合理预期，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、2.3 条、第 11.3.1条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，以及公司还存在重大损失披露不及时、募集资金使用违规等违规行为，上海证券交易所已对公司及时任董事长舒英钢、总经理章烨、财务负责人钟民均、董事会秘书周明良、副总经理王剑波做出了公开谴责的纪律处分决定。时任独立董事兼审计委员会召集人史习民作为公司财务会计事项的主要督导人员，未勤勉尽责，对公司未及时披露业绩预告违规事项负有主要责任。但鉴于其在业绩预告披露期间已多次向公司确认业绩预告的披露情况，且对于导致公司 2017 年业绩大幅亏损的海外项目重大损失和子公司失控问题，曾多次向公司提示风险，督促加强对海外业务项目的监控，也关注过海外项目应收账款的计提问题，部分履行了勤勉尽责义务，可以酌情从轻处理。同时，时任副董事长周永清、时任董事顾大伟、徐仁良、郑积林、王柱，以及时任独立董事陈吕军、周广明、宣卫忠、史习民，作为董事会成员，未能勤勉尽责，对公司内部控制失效也负有一定责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条3和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任浙江菲达环保科技股份有限公司副董事长周永清，董事顾大伟、徐仁良、郑积林、王柱，独立董事兼审计委员会负责人史习民，独立董事陈吕军、周广明、宣卫忠予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年十二月二十八日4