上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕87 号───────────────关于对广东东阳光科技控股股份有限公司
股东袁灵斌和李军予以公开谴责的决定当事人：袁灵斌，广东东阳光科技控股股份有限公司股东。李  军，广东东阳光科技控股股份有限公司股东。根据证监会行政处罚决定书查明的事实，2013 年 11 月起，袁灵斌、李军通过华宝信托有限责任公司、山东省国际信托股份有限公司、云南国际信托有限公司等 3 家信托公司的伞形信托方式获得配资，并利用伞形信托对应的证券账户，通过大宗交易方式购入广东东阳光科技控股股份有限公司（原广东东阳光铝业股－1－份有限公司，证券简称于 2014 年由“东阳光铝”变更为“东阳光科”，以下简称东阳光科或公司）的股票。截至 2014 年 2 月19 日，袁灵斌、李军通过上述证券账户合计买入东阳光科股票9,663 万股，达到东阳光科当时已发行股份的 11.68%。2013 年12 月 27 日，上述账户持股比例首次超过东阳光科当时已发行股份的 5%，达到 5.92%。袁灵斌、李军控制的上述账户在持有东阳光科已发行股份累计达到 5%时，未及时停止买卖并履行权益变动信息披露义务，此后继续增持又再次达到东阳光科已发行股份的 5%时，仍未停止交易并履行权益变动披露义务，直至增持公司股份达到 11.68%。由于公司董事会及相关方均无法与李军取得联系并向其送达意向书，上海证券交易所（以下简称本所）于 2018 年 10 月29 日发出《关于向广东东阳光科技控股股份有限公司股东李军公告送达纪律处分意向书的通知》，向李军公告送达纪律处分意向书。李军在规定时间内未表示异议。袁灵斌、李军控制的证券账户在持有东阳光科已发行股份累计达到 5%时，未及时停止买卖并履行权益变动的信息披露义务，此后继续增持又再次达到东阳光科已发行股份的 5%时，仍未停止交易并履行权益变动披露义务。其股票交易行为严重违反了《证券法》第八十六条，《上市公司收购管理办法》第十三条、第十六条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.22 条、第 3.1.6条等有关规定，且违规交易股票数量巨大，情节严重。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通－2－过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对广东东阳光科技控股股份有限公司股东袁灵斌和李军予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和广东省人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一八年十二月二十七日－3－