上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕161 号关于对中国能源工程集团有限公司予以通报批评的决定当事人：中国能源工程集团有限公司，甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司第一大股东。一、相关主体违规情况经查明，截至 2023 年 6 月 28 日，甘肃蓝科石化高新装备股-1-份有限公司（以下简称蓝科高新或公司）第一大股东中国能源工程集团有限公司（以下简称中国能源）持有公司股份 180,809,381股，占公司总股本的 51%。上述股份系以协议转让方式取得。2023 年 7 月 1 日，公司披露《关于收到张家港市人民法院告知书的公告》称，江苏省张家港市人民法院（以下简称张家港法院）在恢复执行中国能源民间借贷纠纷一案，因被执行人中国能源未履行义务，法院于 2023 年 6 月 13 日作出（2023）苏 0582执恢 540 号之一执行裁定书，裁定以市场价强制卖出被执行人中国能源持有的公司股份共计 6,800,000 股，占公司总股本的1.92%。2023 年 7 月 7 日，公司披露《关于股东部分股份被动减持公告》称，截至 2023 年 7 月 5 日，中国能源持有公司股份总数变为 179,551,981 股，占公司总股本的 50.65%。2023 年 7 月19 日，公司披露《关于股东部分股份被动减持达到 1%的提示性公告》称，2023 年 6 月 29 日至 7 月 17 日期间，张家港法院通过集中竞价方式拍卖中国能源所持公司 3,545,281 股股份，占公司总股本的 1%。二、责任认定和处分决定（一）责任认定综上，张家港法院于 2023 年 6 月 13 日对公司第一大股东中国能源作出执行裁定书，中国能源所持股份于 6 月 29 日开始通过集中竞价交易方式被动减持，但其未按规定在收到法院通知后及时披露被动减持计划，直至公司于 7 月 1 日披露执行裁定，并-2-于 7 月 7 日披露股东的被动减持情况，中国能源相关信息披露不及时。上述违规行为涉及公司股份 355 万股，占公司总股本的1%，减持股份数量及占比较大，损害了投资者知情权。中国能源的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第五条、第八条，《上海证券交易所股票上市规则（2023 年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.3 条、第 3.4.1 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等有关规定。（二）相关责任人异议理由在规定期限内，中国能源提出异议称，其前期将持有公司51%的股份所对应的表决权等权利委托给中国浦发机械工业股份有限公司行使，公司的实际控制权、管理权均不在中国能源。中国能源未收到法院于 6 月 13 日作出的执行裁定书，相关信息系从公司 7 月 1 日公告中获悉。对于本案所涉事项，公司应及时汇报实际控制人，及时与中国能源进行沟通，并及时主动履行信息披露义务。（三）纪律处分决定对于上述申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会经审核认为：一是根据规则规定，上市公司持股 5%以上股东通过证券交易所集中竞价交易减持股份，应当及时向证券交易所报告并预先披露减持计划，确保投资者的知情权。上述减持股份的法定披露-3-义务不因表决权委托事项而转移。责任人所称不具有公司实际控制权和管理权，不影响其作为公司股东应当承担的信息披露义务。二是根据公司提交的材料，法院于 2023 年 6 月 13 日作出强制卖出中国能源所持公司股份的执行裁定，该裁定公示于中国执行信息公开网，法院又于 6 月 21 日就该事项发出告知书。上述事项可能导致中国能源所持公司股份数量产生大幅变动，对中国能源持股情况具有较大影响，但中国能源未对相关信息予以充分关注并及时履行信息披露义务。此后，中国能源从公司 7 月 1 日披露的公告中获悉上述事项后，亦未采取任何措施披露减持信息，怠于履行其自身应当承担的法定信息披露义务，违规事实明确，相关异议理由不能成立。此外，本次纪律处分已酌情考虑减持相关信息披露违规系因司法强制执行所致。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司第一大股东中国能源工程集团有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）-4-务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所2023 年 11 月 15 日-5-