上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2024〕60 号关于对维科技术股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：维科技术股份有限公司，A 股证券简称：维科技术，A 股证券代码：600152；何承命，维科技术股份有限公司时任董事长；杨东文，维科技术股份有限公司时任总经理；-1-薛春林，维科技术股份有限公司时任董事会秘书。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，2024 年 1 月 31 日，维科技术股份有限公司（以下简称维科技术或公司）披露《关于追认公司购买股权暨对外投资交易的公告》称，公司于 2023 年 9 月 19 日与株式会社 LG 新能源（以下简称 LG 新能源）签署了《股权转让协议》，以 1 美元的价格受让 LG 新能源持有的江西维乐电池有限公司（以下简称维乐电池）的 34%股权，维乐电池由公司参股公司变更为公司控股子公司。公司与  LG 新能源就本次交易已于 2023 年 10 月 9日完成工商变更登记。根据公司公告，维乐电池 2022 年实现净利润为-2.13 亿元，占公司 2022 年经审计净利润的 203%，上述交易已达到股东大会审议标准。但公司未及时履行相应审议程序，也未及时披露。直至 2024 年 1 月 30 日才召开董事会进行追认审议并予以披露，2024 年 2 月 26 日才补充股东大会审议程序。二、责任认定和处分决定（一）责任认定综上，公司重大交易未按规定履行相应审议程序和信息披露义务，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.7 条、第 6.1.2 条、第 6.1.3 条等有关规定。-2-责任人方面，公司时任董事长何承命作为公司主要负责人、信息披露第一责任人，时任总经理杨东文作为公司日常经营管理的具体负责人，时任董事会秘书薛春林作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于上述纪律处分事项，公司及有关责任人在规定期限内回复无异议。（二）纪律处分决定鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对维科技术股份有限公司及时任董事长何承命、时任总经理杨东文、时任董事会秘书薛春林予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违-3-规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信上海证券交易所2024 年 3 月 22 日息。-4-