上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0074 号关于对上海飞乐音响股份有限公司时任
独立董事伍爱群予以监管关注的决定当事人：伍爱群，上海飞乐音响股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人。经查明，2018 年 4 月 13 日，上海飞乐音响股份有限公司（以下简称飞乐音响或公司）披露的 2017 年度业绩预告显示，预计 2017年实现归属上市公司股东的净利润约为 5,000 万元到 5,600 万元，同比减少 2.95 亿元到 3.01 亿元，同比减少 80%以上。4 月 28 日，公司披露 2017 年年度报告，2017 年实现归属上市公司股东的净利润5,523.91 万元。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司 2017 年度归属于母公司股东的净利润较上年同比下降超过 50%，但公司未按规定在 2017 年会计年度结束后的一个月内进行业绩预告，迟至 2018 年 4 月 13 日才披露前述业绩预告公告。公司业绩预告披露不及时，影响投资者合理预期。公司上述行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、1第 11.3.1 条等有关规定。时任董事长黄金刚作为作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，总经理庄申安作为公司经营管理主要人员，总会计师李虹作为公司财务事项的具体负责人，以及董事会秘书赵开兰作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对上述业绩预告违规负有责任，同时还对公司 2017 年半年报、三季报披露不真实、不准确也负有责任。上海证券交易所已对黄金刚、庄申安、李虹做出公开谴责，对赵开兰做出通报批评的纪律处分决定。同时，时任独立董事兼董事会审计委员会召集人伍爱群虽不直接负责公司信息披露事务,但未能履行董事应尽的忠实、勤勉义务，疏于防范、怠于纠正公司的不合规信息披露行为，对公司上述业绩预告违规也负有责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条的规定及其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海飞乐音响股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人伍爱群予以监管关注。董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年十二月二十五日2