上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕160 号关于对成都国栋南园投资有限公司予以纪律处分的决定当事人：成都国栋南园投资有限公司，正源控股股份有限公司股东。经查明，正源控股股份有限公司（以下简称公司）第二大股东四川国栋建设集团有限公司的一致行动人成都国栋南园投资有限公司（以下简称国栋南园）于 2023 年 3 月 10 日至 2023 年-1-3 月 15 日期间，通过集中竞价交易方式买入公司股份 16,200,000股，买入均价 1.86 元/股，占公司总股本的 1.07%。2023 年 4 月10 日，公司披露了持股 5%以上股东的一致行动人增持公司股份比例超过 1%的公告，公告中披露了上述增持情况，且国栋南园承诺 6 个月内不减持本次所增持的股份。2023 年 8 月 21 日，公司披露持股 5%以上股东一致行动人权益变动的公告，国栋南园于 2023 年 8 月 4 日以集中竞价交易方式累计卖出公司股份12,673,600 股，占公司总股本 0.84%，卖出均价 1.98 元/股，国栋南园已违反前期作出的 6 个月内不减持股份的承诺。综上，国栋南园向市场作出不减持股份的公开承诺，理应严格遵守，但其通过集中竞价交易方式在承诺期内减持公司股份，违规减持股份数量、金额较大，严重影响了投资者的合理预期，上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第三条，《上海证券交易所股票上市规则》（2023 年 2 月修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 7.7.5 条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第三条等相关规定。对于本次纪律处分事项，有关股东未在规定期限内回复异议。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标-2-准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对正源控股股份有限公司股东成都国栋南园投资有限公司予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和四川省地方金融监督管理局，并记入上市公司诚信档案。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所2023 年 11 月 15 日-3-