上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕79 号───────────────关于对上海飞乐音响股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：上海飞乐音响股份有限公司，A 股证券简称：飞乐音响，A股证券代码：600651；黄金刚，时任上海飞乐音响股份有限公司董事长；庄申安，时任上海飞乐音响股份有限公司总经理；李  虹，时任上海飞乐音响股份有限公司总会计师；赵开兰，时任上海飞乐音响股份有限公司董事会秘书。－1－一、上市公司违规情况经查明，上海飞乐音响股份有限公司（以下简称公司）在信息披露、规范运作等方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。（一）公司存在重大会计差错，导致2017年半年度报告、第3季度报告披露不真实、不准确，并导致2017年度内控报告被出具否定意见公司于 2018 年 4 月 28 日披露的《关于前期会计差错更正的公告》显示，公司子公司北京申安投资集团有限公司（以下简称申安集团）从事的部分工程项目存在确认收入后被取消、未在当期及时履行招投标程序即确认收入、对完工进度估计存在偏差而多计收入的情形，导致公司 2017 年半年度报告、2017 年第 3 季度报告存在重大会计差错。1.部分项目确认收入后被取消。2017 年，因相关政策发生变化，申安集团从事的部分 PPP 项目进程放缓或终止。其中，“智慧台江”项目入库后被清库、“智慧沿河”项目多次申请入库后均被退回。前述 PPP 项目在确认收入后被清库或退回，导致公司多计收入约 7.2 亿元。2.未在当期及时履行招投标程序即确认收入。申安集团从事的乌海桥项目在履行招投标程序前已开工，于 2018 年 1 月才完成招投标程序；贵州新浦项目、大青沟项目、首阳新区项目、鞍山项目、临沂项目存在已实施但尚未履行招投标程序的情况。前述项目未在当期及时履行招投标程序即确认收入，导致公司多计收入约 3.1 亿元。－2－3.对完工进度估计存在偏差而多计收入。申安集团从事的“智慧镇宁”“智慧黎平”“智慧岑巩”、沿河亮化项目、凯里亮化项目、莒南项目等因完工进度估计存在偏差，导致公司多计收入约 7.12 亿元。上 述 会 计 差 错 影 响 公 司 2017 年 1-6 月 营 业 收 入751,300,048.94 元，净利润 180,096,156.02 元，占更正后营业收入的 28.67%、更正后净利润的 159.08%；影响公司 2017 年 1-9月营业收入 1,742,455,943.58 元，净利润 352,346,622.49 元，占更正后营业收入的 40.79%、更正后净利润的 207.65%。因此，公司因重大会计差错导致 2017 年半年度报告、2017 年第三季度报告信息披露不准确，且涉及金额巨大。此外，上会会计师事务所于 2018 年 4 月 28 日出具的《内部控制审计报告》显示，申安集团在 2017 年主要从事 PPP 项目，但部分项目工程进度监控不到位，使工程项目进度资料取得不完备，导致申安集团未能对项目进度作出准确估计；工程施工进度管控缺失，导致与之相关的财务报告内部控制运行失效，影响财务报表中与工程业务相关的营业收入、营业成本、应收账款、应付账款、存货及财务报表其他项目的确认和计量，公司内部控制报告被出具否定意见。同时，《内部控制审计报告》显示，公司的非财务报告内部控制存在以下重大缺陷：面对国家 PPP 项目相关政策发生的变化，管理层未能及时评估相关政策变化对现有PPP 项目所带来的风险程度的影响，未能根据外部环境变化情况及时调整内部应对措施；2017 年度，存在部分项目未履行招投标程序已经开始实施、而后续因政策或招投标审批手续的原因导－3－致进度放缓或者终止的情况。（二）2017年度业绩预告不及时公司于 2018 年 4 月 13 日披露的 2017 年度业绩预告显示，预计 2017 年实现归属上市公司股东的净利润约为 5,000-5,600万元，同比减少 2.95-3.01 亿元，同比减少 80%以上。4 月 28 日，公司披露 2017 年年度报告，2017 年实现归属上市公司股东的净利润 5,523.91 万元，与预告业绩一致。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司 2017 年度归属于母公司股东的净利润较上年同比下降超过 50%，但公司未按规定在 2017 年会计年度结束后的一个月内进行业绩预告，迟至 2018 年 4 月 13 日才披露前述业绩预告公告。公司业绩预告不及时，影响投资者合理预期。二、责任认定和处分决定公司定期报告信息披露不真实、不准确，业绩预告不及时，严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.7 条、第 11.3.1条等相关规定。公司时任董事长黄金刚作为公司负责人和信息披露第一责任人，时任总经理庄申安作为公司经营管理主要人员，时任总会计师李虹作为财务负责人，时任董事会秘书赵开兰作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，未能认真对待并审慎处理公司 2017 年半年度报告、第 3 季度报告及 2017 年度业绩预告事宜，对公司违规行为负有责任，其行为严重违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及－4－其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及相关责任人均在规定期限内提出异议并申请听证，异议理由及申辩意见如下：公司申辩理称，主观上不存在提前确认收入的故意，出现会计差错主要是由于PPP政策变化、建设施工行业惯例等客观原因导致且已更正，未涉及以往年度；而未及时披露2017年度业绩预告是相关人员过于乐观造成且后续及时予以披露；上述两个行为原因一致，不宜因此对公司从重处罚，请求减轻处分。董事长黄金刚申辩称，主观上无“粉饰”财报的故意，未发现公司提交董事会审议的2017年半年度报告、第3季度报告存在会计差错；同时，其不参与公司日常经营管理，尊重管理层对公司2017年度业绩预告事项的判断，请求免于处分。总经理庄申安申辩称，对两项违规事实主观上并无恶意，且在发现问题后主动进行会计差错更正，及时披露2017年业绩预告，请求从轻或减轻处分。总会计师李虹申辩称，会计差错主要受行业政策等客观原因影响，已履行审慎义务，且未涉及以往年度追溯调整；已积极推动公司主动进行会计差错更正；未及时披露2017年业绩预告的原因主要是公司业务部门及总经理判断问题，其不应对此负责，请求免除处分。董事会秘书赵开兰申辩称，已于2018年1月24日向公司相关人员及年审会计师告知2017年业绩预告披露的规则和要求并进行提示，其不应对预告不及时承担责任；已对2017年半年度报告、第3季度报告披露履行相应工作职责，其不应对上述定期报告的真实性、准确性承担主要责任，请求免除处分。针对公司及相关责任人在纪律处分过程中提出的异议理由－5－及申辩意见，上海证券交易所（以下简称本所）认为：一是公司未能审慎评估相关政策变化对子公司申安集团 PPP 项目所带来的风险和影响，部分项目因政策或审批手续等原因导致进度放缓并产生会计差错，不能作为公司 2017 年半年度报告、第 3 季度报告存在重大会计差错免责的理由。两项违规行为原因相同、主观无过错等申辩理由均不能成立。二是时任董事长黄金刚作为公司负责人和信息披露第一责任人、时任总经理庄申安作为公司经营管理主要人员，未能审慎处理公司 2017 年半年度报告、第 3季度报告及 2017 年度业绩预告事宜，所称不存在主观故意、发现会计差错后主动更正等，不涉及对违规事实认定的异议，不能作为免除或减轻责任的理由。三是时任总会计师李虹作为公司高级管理人员和财务负责人，理应持续关注定期报告编制和披露事宜并积极督促、确保公司定期报告披露的真实、准确，对公司定期报告披露不真实、不准确、业绩预告不及时应当承担责任，其提出的客观因素及其他管理人员判断失误导致业绩预告不准确等申辩理由不能成为减轻或免除处分的理由。四是经核实，时任董事会秘书赵开兰于 2018 年 1 月通过邮件等方式向公司及会计师询问业绩预告进程，并就披露要求进行提示，尽到了一定的勤勉尽责义务，对其申辨理由予以采纳，可酌情从轻处分。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海飞乐音响股份有限公司和时任董事长黄金刚、时任总经理庄申安、时任总会计师李虹予以公开谴责；对时任董事会秘书赵开兰予以通报批评。－6－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和上海市人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年十二月二十五日－7－