上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕74 号───────────────关于对上海创兴资源开发股份有限公司控股股东厦门百汇兴投资有限公司予以通报批评的决定当事人：厦门百汇兴投资有限公司，上海创兴资源开发股份有限公司控股股东。经查明，厦门百汇兴投资有限公司（以下简称厦门百汇兴）持有上海创兴资源开发股份有限公司（以下简称*ST 创兴或公司）62,540,594 股股份，占公司总股本的 14.7%，为公司的控股股东。2017 年 4 月 26 日至 2018 年 5 月 4 日期间，厦门百汇兴共 5 次将其所持总计 22,540,594 股的公司股份质押给光大证券股份有－1－限公司，质押股份合计占公司总股本的 5.30%。其中，2017 年 4月 26 日质押 934,594 股，2017 年 12 月 13 日质押 10,000,000股，2018 年 2 月 1 日质押 7,000,000 股, 2018 年 2 月 2 日质押3,000,000 股, 2018 年 5 月 4 日质押 1,606,000 股。作为持有公司 14.70%股份的控股股东，厦门百汇兴在此期间并未将上述股权质押事项告知公司，导致公司直至 2018 年 6 月 4 日才披露上述股份质押情况。作为公司控股股东，厦门百汇兴所持股份是否被质押及质押比例大小，对于投资者的决策将会产生重大影响，市场和投资者对此关注度较高。厦门百汇兴应当根据相关规则要求，及时告知公司上述股份质押事项，并督促公司对外披露。但厦门百汇兴多笔质押未及时告知公司，累计质押比例达到 5.30%，导致公司未能及时履行信息披露义务，逾期披露时间最长达一年多。控股股东有关股份质押的信息披露不及时，存在明显滞后，损害了投资者的知情权，情节较重。厦门百汇兴的上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第十二条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.22 条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十六条等有关规定。厦门百汇兴对上述违规事实的认定不存在异议，但称违规原因是对相关法律法规不熟悉，主观上不存在隐瞒的故意。上海证券交易所（以下简称本所）认为，其所提出的异议理由不成立。作为公司控股股东，应当及时学习法律法规，遵照法律法规的最新要求，做好信息披露工作。对法规条文不熟悉不能作为免除或－2－减轻其违规责任的正当理由。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对上海创兴资源开发股份有限公司控股股东厦门百汇兴投资有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，及时学习并严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年十二月十三日－3－