上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕159 号关于对中国华融资产管理股份有限公司予以通报批评的决定当事人：中国华融资产管理股份有限公司，哈尔滨哈投投资股份有限公司股东。一、相关主体违规情况经查明，截至 2019 年 8 月 5 日，哈尔滨哈投投资股份有限-1-公司（以下简称公司）股东中国华融资产管理股份有限公司（以下简称中国华融）持有 237,051,416 股公司股份，占公司总股本的 11.39%。此后，中国华融通过集中竞价、大宗交易减持所持公司股份，于 2019 年 8 月 6 日至 2023 年 2 月 14 日合计减持股份占公司总股本的 4.86%。2023 年 5 月 31 日，中国华融披露简式权益变动报告书显示，于 2023 年 5 月 29 日通过大宗交易减持31,862,400 股公司股份，占公司总股本的 1.53%。上述减持后，中国华融持有 104,028,516 股公司股份，占公司总股本的 5%。中国华融作为公司股东，通过证券交易所的证券交易，于2019 年 8 月 6 日至 2023 年 5 月 29 日持有公司股份累计变动数量占公司总股本的 6.39%，未按规定在减持公司股份达到 5%时及 时 停 止 交 易 ， 超 比 例 减 持 公 司 股 份 数 量 占 公 司 总 股 本 的1.39%。二、责任认定和处分决定（一）责任认定中国华融作为公司股东，未按规定在减持公司股份达到 5%时及时停止交易，超比例减持公司股份数量占公司总股本的1.39%。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十三条，《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则（2023 年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.2 条等有关规定。（二）相关责任主体异议理由-2-规定期限内，责任主体提出如下异议。一是中国华融采用大宗交易方式将所持股票资产倒仓至其委托设立的单一资产管理计划中，本次交易金额和数量虽然较为巨大，其无恶意规避规则的主观故意。二是中国华融通过大宗交易方式将占比公司总股本1.53%的哈投股份股票转入资管计划，交易成交价为公司股票当日成交均价，且交易前后公司股价平稳，没有给上市公司或投资者造成损失。同时，中国华融承诺，在本次交易限售期结束后的一个月内（即不晚于 2023 年 12 月 29 日），从单一资产管理计划购回 2,892万股哈投股份股票（占比总股本的 1.39%）以恢复原状，且回购股票后若有实际获利将依规上缴公司。（三）纪律处分决定对于上述申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为:一是公司股东中国华融减持公司股份，未按规定在减持比例达到 5%时及时停止交易，超比例减持公司股份数量占公司总股本的 1.39%，违规事实清楚，相关违规减持的数量、金额较大。根据其披露的简式权益变动报告书，本次减持后，所持权益减少，持股数量占公司总股本的 5%，其所称交易目的为倒仓处置股票、无主观故意、没有造成损失等异议理由均不影响违规事实的认定。二是鉴于中国华融已作出承诺，将于限期内购回超额减持的公司股份且上缴回购可能产生的实际收益，采取了还原至减持违-3-规前的补救措施，一定程度上减轻了违规行为的不良影响，可酌情予以考虑。鉴于前述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》等有关规定，作出如下纪律处分决定：对哈尔滨哈投投资股份有限公司股东中国华融资产管理股份有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。-4-上海证券交易所2023 年 11 月 15 日