上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0078 号关于对广州粤泰集团股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：广州粤泰集团股份有限公司，A 股证券简称：粤泰股份，A股证券代码：600393；杨树坪，时任广州粤泰集团股份有限公司董事长、实际控制人；蔡锦鹭，时任广州粤泰集团股份有限公司董事会秘书。经查明，2018 年 2 月 27 日，广州粤泰集团股份有限公司（以下简称粤泰股份或公司）披露公告称，因公司拟向关联方江门市乐活企业策划有限公司（以下简称江门乐活）及西藏粤丰源企业管理服务有限公司（以下简称粤丰源）等第三方发行股份收购江门市碧海银湖房地产有限公司（以下简称碧海银湖）100%股权，构成重大资产重组，公司股票自 2 月 27 日起连续停牌。停牌近三个月后，公司于 5 月 23 日发布终止筹划重大资产重组公告，称由于对碧海银湖预估值的差异导致粤丰源等交易对方不接受发行股份的方式作为本次交易对价支付方式，公司拟终止重组事项，改为以现金方式收购碧海银湖 60%股权。公司股票自 6 月 5 日起复牌。后于 7 月 4 日公司披1露公告称，因公司需要重新调整未来资金使用计划，终止现金收购碧海银湖股权事项。根据公司问询函回复公告显示，公司实际控制人兼董事长杨树坪原通过江门乐活持有碧海银湖 100%股权，于 2018 年 2 月 3 日筹划碧海银湖增资引入粤丰源等股东事项，距公司 2018 年 2 月 27 日启动重组程序停牌时间不足 1 个月。并且于重组停牌后 2 个月才完成上述增资方的增资事宜。综上，公司实际控制人兼董事长杨树坪，原已持有收购标的碧海银湖 100%股权，其对该项标的是否拟注入上市公司、是否需对标的进行增资，理应做出审慎判断，并充分考虑标的资产增资事项对重组事项可能产生的影响，再行决定是否启动上市公司重组筹划事项。但其在明知标的公司股权架构处于调整期、并且可能对重组事项造成影响的情况下，仍仓促主导启动重大资产重组停牌。公司也未就此做出充分风险提示。此后，公司股票停牌达 3 个月，重组事项仍告终止，对公司投资者正当的交易权利造成不利影响。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.7 条，《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》第二条等有关规定。杨树坪作为公司实际控制人兼董事长、标的公司实际控制人，时任公司董事会秘书蔡锦鹭作为公司信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责，对公司筹划重组不审慎、风险揭示不充分的违规行为负有责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条等有关规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出2的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对广州粤泰集团股份有限公司、实际控制人兼公司董事长杨树坪、董事会秘书蔡锦鹭给予监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年十二月十九日3