上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕72 号───────────────关于对云南煤业能源股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：云南煤业能源股份有限公司，A 股证券简称：云煤能源，A股证券代码：600792；彭伟，时任云南煤业能源股份有限公司董事长；李立，时任云南煤业能源股份有限公司董事兼总经理；李小军，时任云南煤业能源股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；马云丽，时任云南煤业能源股份有限公司副总经理兼财务总－1－监；张小可，时任云南煤业能源股份有限公司副总经理兼董事会秘书。经查明，云南煤业能源股份有限公司（以下简称公司）及有关责任人存在以下违规情形：一、业绩预告不准确且未及时更正2018 年 1 月 31 日，公司披露 2017 年年度业绩预减公告，预计 2017 年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期的4,854.26 万元相比将减少约 3,800 万元，同比减少约 78.28%。4月 2 日，公司披露 2017 年年度业绩预告更正公告，预计 2017 年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将减少约9,714 万元，同比由盈利转为亏损。业绩更正的主要原因是公司与年审会计师在投资收益确认、应收账款坏账准备计提方面存在不同判断，公司财务部门根据年审会计师意见对相关科目做出调整。4 月 4 日，公司披露了 2017 年年度报告，经审计的归属于上市公司股东的净利润为-4,863.87 万元。年度业绩预告属于可能影响投资者决策的重大敏感信息，公司理应确保业绩预告的准确性，审慎判断可能影响业绩的重大或不确定事项的会计处理。公司前期预告业绩盈利，但更正后业绩及实际业绩出现亏损，前后发生盈亏方向变化，且公司业绩预告－2－不准确，应当及时予以更正，但公司迟至 4 月 4 日才披露业绩预告更正公告，严重影响了投资者预期，可能对投资者投资决策产生误导。二、设立合伙企业未经决策且未披露公司下属子公司深圳云鑫投资有限公司分别于 2016 年 9 月26 日和 10 月 8 日作为有限合伙人认缴出资 4,000 万元、400 万元，与深圳云鹏南山基金管理有限公司共同设立宁波梅山保税港区云昆股权投资合伙企业（有限合伙）和宁波梅山保税港区鹏云投资合伙企业（有限合伙）。根据公司内部规程，与公司主营业务不相关的单项对外投资金额在 500 万元以上的，应当提交董事会审议，但公司未按规定履行决策程序。此外，根据相关规定，上市公司与私募基金发生合作投资事项，应当披露合作投资事项的具体模式、主要内容、相关关联关系和利益安排等信息，充分揭示风险，但公司未按照相关规则履行信息披露义务。由于公司未能识别金额重大的应收款项存在减值迹象、未能按照企业会计准则要求核算投资收益，导致业绩预告不准确，以及前述认缴出资设立合伙企业事项未履行决策程序、未按规定进行信息披露等事项，公司 2017 年年度内部控制审计报告被瑞华会计师事务所出具了否定意见。根据审计报告，公司财务报告内部控制存在重大缺陷。综上，公司业绩预告不准确且未及时更正、设立合伙企业未－3－经决策且未披露等行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.6 条、第 11.3.3 条和《上海证券交易所上市公司与私募基金合作投资事项信息披露业务指引》等有关规定。时任董事长彭伟作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事兼总经理李立作为公司经营管理主要人员，时任独立董事兼审计委员会召集人李小军作为财务会计事项的主要督导人员，时任副总经理兼财务总监马云丽作为财务负责人，时任副总经理兼董事会秘书张小可作为信息披露事务具体负责人，均未能勤勉尽责，对公司的第一项违规行为负有相应责任；时任副总经理兼董事会秘书张小可同时也对公司的第二项违规行为负有责任。上述责任人违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对云南煤业能源股份有限公司和时任董事长彭伟、时任董事兼总经理李立、时任独立董事兼审计委员会召集人李小军、时任副总经理兼财务总监马云丽、时任副总经理兼董事会秘书张小可予以通报－4－批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年十二月十三日－5－