上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕75 号───────────────关于对北京万东医疗科技股份有限公司实际控制人、时任董事长吴光明予以纪律处分的决定当事人：吴光明，北京万东医疗科技股份有限公司实际控制人、时任董事长。根据《中国证券监督管理委员会行政处罚决定书》（〔2018〕75 号）中查明的事实，2015 年 7 月 2 日至 2016 年 1 月 19 日期间，北京万东医疗科技股份有限公司（以下简称万东医疗或公司）－1－实际控制人、时任董事长吴光明通过控制“束某珍”证券账户多次买卖公司股票，累计买入公司股票 4,065,015 股，买入金额合计 155,845,082.25 元，累计卖出公司股票 1,399,397 股，卖出金额合计 39,933,121.43 元。其中，2015 年 7 月 2 日、7 月 28日 、 8 月 19 日 ， 买 入 公 司 股 票 2,192,215 股 ， 成 交 金 额87,906,892.98 元；2015 年 8 月 24 日至 2015 年 9 月 22 日，卖出公司股票 1,345,897 股，成交金额 38,048,836.43 元；2015年 12 月 17 日至 2016 年 1 月 13 日，买入公司股票 1,872,800 股，成交金额 67,938,189.27 元；2016 年 1 月 18 日、1 月 19 日，卖出公司股票 53,500 股，成交金额 1,884,285 元。综上，作为上市公司实际控制人、董事长，吴光明本应勤勉尽责、忠实服务于上市公司和全体股东利益，但为个人利益，其在任职期间通过控制他人账户买卖公司股票，并在 6 个月内买入又卖出公司股票 1,399,397 股，构成短线交易，数额巨大。吴光明的前述行为严重违反了其作为公司实际控制人、董事的忠实和诚信义务，损害公司及投资者利益，严重违反了《证券法》第四十七条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.4 条、第 3.1.7 条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.4 条、第 4.1 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。－2－吴光明提出书面异议辩称：一是其短线交易行为发生在 2015年的特殊时期，本意为救市，不存在主观故意，且证监会的处罚决定对此已予以考虑，处罚从轻；二是交易本身并没有产生收益，客观上也未对市场、公司、投资者等造成损失，且其积极配合监管，并准备不再担任董事职务。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不能成立。吴光明作为公司实际控制人并兼任公司董事长，应当履行忠实勤勉、诚实守信义务，认真履职，维护公司和全体股东利益，但其在任职期间通过控制他人账户买卖公司股票进行短线交易的性质明确，且情节严重，损害公司及投资者利益。其提出的主观不存在故意、交易无收益等异议不能作为减轻或免除责任的理由。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对北京万东医疗科技股份有限公司实际控制人、时任董事长吴光明予以公开谴责，并公开认定其 3 年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和北京市人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，切实履行忠－3－实勤勉义务；在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一八年十二月十四日－4－