上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0091 号关于对熊猫金控股份有限公司实际控制人赵伟平予以监管关注的决定当事人：赵伟平，熊猫金控股份有限公司实际控制人。经查明，2018 年 8 月 27 日，熊猫金控股份有限公司（以下简称熊猫金控或公司）实际控制人赵伟平通过网络直播发布了“熊猫金库发生挤兑”“投资者大量提前退出”等言论，部分媒体刊登转载了“熊猫金控实控人承认银湖网和熊猫金库陷兑付危机”的报道，引起了市场关注和投资者质疑，而公司尚未披露有关重要信息。2018年 9 月 25 日，公司回复本所监管工作函，对前期直播内容和媒体报道所称的“挤兑”进行了回应，称公司旗下 P2P 平台熊猫金库和银湖网确实存在债权转让排队情况，实控人赵伟平已累计受让 P2P 平台债权约 3 亿元。网络借贷中介是上市公司主营业务之一，熊猫金库和银湖网作为 P2P 平台，流动性风险对公司的持续经营影响重大，可能对公司股票价格产生重大影响。相关信息应当真实、准确、客观地在中国证监会指定媒体上进行披露。但是，赵伟平作为公司实际控制人，1通过非法定信息披露渠道发布有关经营情况的重要信息，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.4 条、第 2.14 条等规定。鉴于以上事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部作出如下监管措施决定：对熊猫金控股份有限公司实际控制人赵伟平予以监管关注。公司实际控制人应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真配合上市公司履行信息披露义务，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年十二月四日2