上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕67 号───────────────关于对浙江海正药业股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：浙江海正药业股份有限公司，A 股证券简称：海正药业，A股证券代码：600267；白  骅，时任浙江海正药业股份有限公司董事长；林剑秋，时任浙江海正药业股份有限公司董事兼总裁；王海彬，时任浙江海正药业股份有限公司董事兼高级副总裁；沈锡飞，时任浙江海正药业股份有限公司董事会秘书；刘远燕，时任浙江海正药业股份有限公司财务总监。－1－一、上市公司违规情况经查明，浙江海正药业股份有限公司（以下简称海正药业或公司）在信息披露、规范运作等方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。（一）未经决策擅自修改重要子公司合资合同的重要条款，且未及时披露2017年11月8日，Pfizer Luxembourg Sarl（以下简称辉瑞）将2012年与公司合资设立的海正辉瑞制药有限公司（以下简称海正辉瑞）49%股权转让给其全资子公司HPPC Holding Sarl（以下简称HPPC）。同日，公司与HPPC签署《经修订及重述的合资合同》和《经修订及重述的公司章程》（以下简称修订文件），删除原修订文件中关于对外转让股权的限制条款。2017年11月10日，辉瑞将HPPC 100%股权转让给SAPPHIRE I (HK) HOLDINGS LIMITED（以下简称SAPPHIRE）。转让后，辉瑞不再直接或间接持有海正辉瑞任何股权。原修订文件约定，一方转让海正辉瑞的股权时，另一方享有优先购买权，向关联方转让的除外。若向关联方转让后，该关联方不再是转让方的关联方时，应将其受让股权转回给原转让方。修订文件删除了对股权转回的相关要求，导致一方可以通过先向关联方转让海正辉瑞的股权、再改变关联关系的方式，实现豁免另一方的优先购买权，向第三方转让海正辉瑞股权的目的。这一修订及重述属于对公司及合资方关于海正辉瑞权利义务安排的重大调整。－2－公司与辉瑞合资设立海正辉瑞于2012年6月12日经董事会审议，并于2012年6月29日通过股东大会审议。上述重大修改应当及时披露并履行董事会、股东大会决策程序。但公司在未经决策程序的情况下签署修订文件，且在2017年11月11日披露的海正辉瑞股权变动提示性公告中未披露修订合同及章程事项。经监管督促，公司直至11月29日才补充披露上述事项并履行董事会决策程序，至12月15日才履行股东大会决策程序。（二）未按规定披露重大日常经营合同相关内容2017 年 11 月 10 日，辉瑞通过将 HPPC 100%股权转让给境外买方 SAPPHIRE 实现股权退出后，公司与辉瑞、SAPPHIRE 及海正辉瑞签署《关于海正辉瑞制药有限公司之主协议》，终止原合资期间相关协议。同时，辉瑞关联方与海正辉瑞或其子公司签署《许可协议》《技术转移协议》和《供应协议》等一系列附属协议，其中《供应协议》涉及累计采购总金额约为 79.41 亿元。上述协议涉及 9 项产品品种，其中 5 项为公司 2017 年年报披露的主要产品品种，可能对公司经营成果产生重大影响，且协议金额占最近一个会计年度经审计营业收入的 50%以上、绝对金额超过 5 亿元，属于特别重大合同，应当按照相关规则要求及时履行信息披露义务。但公司仅在《关于控股子公司海正辉瑞制药有限公司股权变动的提示性公告》中提及上述协议签署事项，未按规定披露合同标的情况、合同对方当事人情况，以及合同金额、违约责任、签署时间等合同主要条款。经监管督促，公司直至11 月 29 日才补充披露。（三）隐瞒影响处置收益确认的回购权等合资合同重要条款－3－2018 年 1 月 2 日，公司披露关于浙江导明医药科技有限公司（以下简称导明医药）增资及债转股事项的进展公告。公告显示，公司控股子公司导明医药通过挂牌引进战略投资者。GrowthRiver  Investment  Limited 和 Empire  Gateway  InvestmentLimited 两家企业于 2017 年 12 月 29 日成功摘牌，同日完成合资合同签署、资金汇缴和工商登记等全部事项，预计将增加 2017年归属于母公司股东的净利润 1.3 亿元左右，最终数据以审计数据为准。2018 年 3 月 27 日，公司 2017 年年报披露，由于摘牌方和债转股方拥有回购权，其回购行为是否会实际发生存在不确定性，公司因投资核算方法转换所对应的处置收益尚无法确定已经实现，暂不确认投资收益。回购权是合资各方在上述合资合同签署时明确约定的条款。该回购权条款约定，若自合同签订之日起60个月内导明医药未能完成合格上市或合格并购，公司可能承担回购义务。这一回购权安排属于涉及上市公司权利与义务安排的实质性条款，理应及时、准确、完整披露。同时，公司2017年最终实现归属于母公司股东的净利润1,356.62万元。上述处置收益能否确认将对公司业绩产生重大影响，甚至可能影响公司业绩盈亏。而回购权安排是影响上述处置收益是否满足确认条件的关键因素，对投资者预期及决策具有重大影响。但公告中未披露包括该回购权条款在内的多项重要条款，且未充分提示因回购权条款将导致公司相关处置收益无法确认的重大风险。经监管督促，公司直至2018年1月19日才补充披露回购权等合同重要条款，同时提示本次交易能否确认收益存在不确定性。－4－二、纪律处分委员会审核情况上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会对本单纪律处分事项进行了审核，其间根据相关监管对象的申请举行了听证。（一）公司、相关责任人主要异议理由及申辩意见1.公司提出的申辩理由。对于第一项违规事实，公司申辩理由为：一是公司交易时基于善意判断该交易程序合规合法，认为该事项不涉及优先购买权，双方权利义务没有减少；二是本次交易未损害公司及海正辉瑞的持续盈利能力；三是本次交易系辉瑞退出导致变更合资方，公司是否放弃优先购买权，不能改变辉瑞退出合资的事实；四是公司及时与交易所沟通，并按交易所要求补充审议程序及补充披露。对于第二项违规事实，公司申辩理由为：一是认为新签署的合同是对原有合同的延续，无实质内容变化，因此无需披露；二是辉瑞方要求严格保守商业机密；三是重大日常经营合同的金额单独未达到特别重大合同的披露标准，且规则未有合并计算要求；四是签署合同并披露后申请停牌，停牌期间按交易所要求完成补充披露，未对二级市场造成影响。对于第三项违规事实，公司申辩理由为：一是投资人认为相关回购条款属于商业秘密而要求保密，导明医药其他股东也要求保密；二是公司将合资合同发给年审会计师并在交易所系统中报备，无刻意隐瞒意图；三是公司在利润确认时谨慎处理，未确认相关利润。此外，公司提出其并不存在故意隐瞒的主观过错，积极配合－5－监管机构的监管和补充披露相关信息，未造成不良影响和股价异常波动，也不存在关联交易和利益输送情形，希望酌情减免处分。2.时任董事长白骅提出的申辩理由。对于第一项违规事实，时任董事长白骅申辩理由为：一是辉瑞退出海正辉瑞，出于辉瑞战略考虑，势在必行，也是双方达成一致的商业安排，对将海正辉瑞 49%股份转让给 HPPC 后，再将 HPPC100%股权转让 SAPPHIRE的一揽子交易安排表示知情；二是谈判期间，辉瑞及其法律顾问掌握交易安排话语权，导致自身决策较为被动；三是认为修改条款不属于优先购买权条款，而是要求合资对方回转股权转让的权利条款，修订符合法规，双方权利义务没有减少且公平公允，而辉瑞转让 HPPC 股权属于间接转让，未涉及优先购买权问题；四是海正药业董事会对下属子公司的公司章程修改没有明确的内部决策程序要求。对于第二项违规事实，时任董事长白骅申辩理由为：一是认为新协议原则上秉承了原协议的主要合作内容，属于续签协议，而非新协议，因此仅对相关安排作了概括性的披露；二是辉瑞以商业秘密为由不予配合披露，并要求公司保密。对于第三项违规事实，时任董事长白骅申辩理由为：一是投资人和其他股东要求保密；二是公司公告已提示以审计结果为准，且将完整合同提交交易所系统备案；三是回购权条款相关会计处理为财务专业事项，自己作为董事长尊重财务总监的专业判断和处理意见，并全程与会计师积极沟通；四是导明医药融资项目主要由副董事长主导完成。白骅还提出，其个人并无个人利益、不良动机，也没有内幕－6－交易和主观隐瞒故意，未实际造成股东利益损失，并积极配合补充披露，请求从轻处分。3.时任董事会秘书沈锡飞提出的申辩理由。对于第一项和第二项违规事实，时任董事会秘书沈锡飞申辩理由为：一是项目启动较早，作为新任董秘，未参与前期谈判；二是辉瑞方要求严守机密，公司董事长及项目执行团队也未向其提供信息，自任职起多次要求获取材料均未果，无法掌握信息以履行职责；三是曾向律师反复询问是否存在优先受让权，得到的回复是公司应不存在优先受让权，并按照辉瑞提供的材料发布公告；四是收到问询函后反复沟通，竭尽全力履行职责。对于第三项违规事实，时任董事会秘书沈锡飞申辩理由为：一是导明医药项目在其任职前已经基本完成各项谈判和协议签订工作；二是初拟公告中包含回购权在内的全部条款，但投资人及创始人要求保密；三是收到问询函后反复沟通，力争完整披露。（二）责任认定本所纪律处分委员会充分审议纪律处分建议及相关监管对象的申辩意见后认为：1.关于对公司的责任认定。海正辉瑞是公司最重要的子公司之一，其2014-2016年实现归属于母公司股东的净利润占公司当期实现净利润比例高，对公司经营业绩具有重大影响。公司签署前述修订文件形式上看是删除了对股权转回的条款，实质上是为了达到通过转股给关联公司、再改变关联关系的方式放弃优先购买权、变更合资方的目的，构成对原合资事项的重大调整，可能对海正辉瑞及公司未来持续盈利能力产生重大影响，但公司未按－7－相关规则规定及时披露并履行股东大会的决策程序，严重影响了投资者的知情权。公司辩称无论是否放弃优先购买权均无法改变辉瑞退出的事实，也不实质影响公司的权利义务、盈利能力等，不能成为剥夺股东对该事项进行审议和知情权的理由。在听证过程中，公司明确表示由于前期与辉瑞合作存在问题，必须放弃与辉瑞合作。为达到此目的，由公司董事长成立专项小组主导、策划、推动放弃优先购买权及辉瑞将海正辉瑞 49%股权转让给 HPPC 后、再将 HPPC100%股权转让给 SAPPHIRE 的一揽子交易安排。公司事前明确知晓放弃优先购买权安排及后续一些列股权转让安排，并主导推动相关事项的发展，公司所称事前不知道涉及优先购买权、主观没有恶意隐瞒的申辩理由不能成立。而事后根据监管要求补充披露是公司应尽的义务，不能成为减免处分的理由。其后，由于海正辉瑞与辉瑞之间不再具有投资关系，导致原合资合同一系列附属协议无法继续履行，需另行签订合同以维持相应供应关系。新签署的合同表明，原系列协议签署所依赖的合资关系已经不复存在，双方之间的合作方式和权利义务关系发生了实质变化。海正辉瑞在获取相同供应内容的情况下，需要支付更多的对价，并新增了合同期限等重要内容。因此，新签署的协议并非原合资合同系列附属协议的自然延续。公司辩称认为相关协议为原合同延续，无实质变化，无需披露的理由不能成立。公司与辉瑞、SAPPHIRE 及海正辉瑞签署的《关于海正辉瑞制药有限公司之主协议》附有新供应协议清单，属于一揽子合同，主协议及其所附的系列新供应协议涉及的金额应当合并计算。同－8－时，相关协议涉及多项重要产品，且金额巨大，对子公司生产经营具有重大影响，构成特别重大合同，应当及时披露。公司辩称该等合同为日常经营合同，单独金额未达到披露标准的理由不能成立。此外，在新签署的供应协议达到披露要求的情况下，公司以合作方保密要求为由不予披露，将严重损害投资者知情权，不能成为其减轻或免除处分的理由。导明医药回购条款属于合同重大实质内容，对公司利润确认具有重大不确定性影响，公司本应当及时充分披露相关条款，并作出相应风险提示，不能以投资方要求保密为由，不履行自身信息披露义务。公司未以公告形式及时向投资者披露上述信息，也未提示相关风险，其是否向年审会计师提供协议文本、最终是否确认利润，不能作为违规行为的免责事由。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第2.7 条、第 9.2 条、第 9.3 条等有关规定，以及本所临时公告格式指引第七号《上市公司特别重大合同公告》的相关要求。2.关于对时任董事长白骅、董事会秘书沈锡飞的责任认定。时任董事长白骅是公司主要负责人和信息披露第一责任人。根据白骅在听证中的陈述及相关证据材料，其主导安排了变更合资合同谈判及后续签署重大经营合同事项，并在修改后的合资合同及重大经营合同上签字，且事前明确知晓放弃优先购买权、辉瑞转股间接退出等一揽子协议安排，也知晓优先购买权及相关事项的重大性，理应及时履行相应的审议程序和对外披露，但其未能勤勉尽责，对公司相关违规行为负有主要责任。其辩称不认为是放－9－弃优先购买权和重大合同、交易方要求保密等申辩理由均不能成立。在导明医药违规事项中，即使该项目由副董事长主持完成，但相关信息未及时、完整披露，董事长作为信息披露第一责任人，仍应当承担主要责任，白骅辩称的公告中已经披露“以会计师事务所审计数据为准”的风险提示，仅仅属于对于确认收入金额不确定的提示，并未按规定对回购权条款进行披露并揭示风险，交易方要求保密等理由亦不能成为其减免责任的理由。时任董事会秘书沈锡飞虽然作为公司信息披露直接责任人，对公司信息披露违规行为负有责任，但根据听证陈述及本所核查，沈锡飞在公司任职时间较短，未直接参与辉瑞退出、导明医药相关事项。在辉瑞退出及后续重大协议签署事项中，其多次向项目经办人员询问项目情况及相关合同签订情况，但公司董事长及项目执行团队未向其提供有效信息，导致其无法履行信息披露等董事会秘书职责，可酌情减轻处分。3.关于对时任其他董事、高级管理人员的责任认定。时任董事兼总裁林剑秋、董事兼高级副总裁王海彬作为公司日常经营业务的主要负责人，未能审慎判断相关事项的重大性，未对公司规范运作及信息披露情况履行审慎监督职责，对公司第一、二项违规负有责任。经核查，时任董事长白骅就辉瑞退出相关事项与林剑秋、王海彬等管理层有过会议沟通，相关责任人并未进一步采取有效措施督促公司按规定履行审议决策程序并及时披露。时任财务总监刘远燕未对实质影响会计处理的导明医药合资合同回购条款做出审慎判断，未能勤勉尽责就回购对收入影响的重要性向公司及董事会秘书予以充分提示及按要求披露，对合－10－资合同信息披露违规亦负有主要责任。其辩称认为回购可能性小且需履行审计程序、投资方要求保密、无主观故意等不能成为免责理由。上述责任人违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（三）其他违规考量情节2017 年 12 月 11 日，公司因业绩预告不准确、重大合同披露不及时、重大合同披露不完整已被本所予以公开谴责，时任董事长白骅、总裁林剑秋因对前述违规事项负有责任被予以通报批评。公司及相关责任人未采取有效措施整改，短期内再度出现信息披露违规事项，属于《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第十七条第（二）项规定的从重处分情形。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江海正药业股份有限公司及时任董事长白骅予以公开谴责；对时任董事兼总裁林剑秋、时任董事兼高级副总裁王海彬、时任董事会秘书沈锡飞、时任财务总监刘远燕予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的－11－执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年十一月二十九日－12－