上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0087 号关于对浙江海正药业股份有限公司
有关责任人予以监管关注的决定当事人：陈晓华，时任浙江海正药业股份有限公司董事；包如胜，时任浙江海正药业股份有限公司董事；宫 娟，时任浙江海正药业股份有限公司董事；孟晓俊，时任浙江海正药业股份有限公司独立董事；武 鑫，时任浙江海正药业股份有限公司独立董事；陈枢青，时任浙江海正药业股份有限公司独立董事。经查明，浙江海正药业股份有限公司（以下简称海正药业或公司）在信息披露、规范运作等方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、未经决策擅自修改重要子公司合资合同的重要条款，且未及时披露2017年11月8日，Pfizer Luxembourg Sarl（以下简称辉瑞）将2012年与公司合资设立的海正辉瑞制药有限公司（以下简称海正辉瑞）49%股权转让给其全资子公司HPPC Holding Sarl（以下简称1HPPC）。同日，公司与HPPC签署《经修订及重述的合资合同》和《经修订及重述的公司章程》（以下简称《修订文件》），删除原《合资合同》和《公司章程》中关于对外转让股权的限制条款。2017年11月10 日 ， 辉 瑞 将 HPPC 100% 股 权 转 让 给 SAPPHIRE I (HK) HOLDINGSLIMITED（以下简称SAPPHIRE）。转让后，辉瑞不再直接或间接持有海正辉瑞任何股权。原《合资合同》及《公司章程》约定，一方转让海正辉瑞的股权时，另一方享有优先购买权，向关联方转让的除外。若向关联方转让后，该关联方不再是转让方的关联方时，应将其受让股权转回给原转让方。《修订文件》删除了对股权转回的相关要求，导致一方可以通过先向关联方转让海正辉瑞的股权、再改变关联关系的方式，实现豁免另一方的优先购买权，向第三方转让海正辉瑞股权的目的。这一修订及重述属于对公司及合资方关于海正辉瑞权利义务安排的重大调整。海正辉瑞是公司最重要的子公司之一，其2014-1016年实现归属于母公司股东的净利润占公司同期净利润比例高，对公司经营业绩具有重大影响。公司与辉瑞合资设立海正辉瑞于2012年6月12日董事会审议，并由2012年6月29日股东大会审议通过。上述重大修改应当及时披露并履行董事会、股东大会决策程序。但公司在未经决策程序的情况下签署《修订文件》，且在2017年11月11日披露的海正辉瑞股权变动提示性公告中未披露修订合同及章程事项。经监管督促，公司直至11月29日才补充披露上述事项并履行董事会决策程序，至12月15日才履行股东大会决策程序。2二、未按规定披露重大日常经营合同相关内容2017 年 11 月 10 日，辉瑞通过将 HPPC 100%股权转让给境外买方 SAPPHIRE 实现股权退出后，公司与辉瑞、SAPPHIRE 及海正辉瑞签署《关于海正辉瑞制药有限公司之主协议》，终止原合资期间相关协议。同时，辉瑞关联方与海正辉瑞或其子公司签署《许可协议》《技术转移协议》和《供应协议》等一系列附属协议，其中《供应协议》涉及累计采购总金额约为 79.41 亿元。上述协议涉及 9 项产品品种，其中 5 项为公司 2017 年年报披露的主要产品品种，可能对公司经营成果产生重大影响，且协议金额占最近一个会计年度经审计营业收入的 50%以上、绝对金额超过 5亿元，属于特别重大合同，应当按照相关规则要求及时履行信息披露义务。但公司仅在《关于控股子公司海正辉瑞制药有限公司股权变动的提示性公告》中提及上述协议签署事项，未按规定披露合同标的情况、合同对方当事人情况，以及合同金额、违约责任、签署时间等合同主要条款。经监管督促，公司直至 11 月 29 日才补充披露。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.7 条、第 9.2 条、第 9.3 条等有关规定，以及上海证券交易所（以下简称本所）临时公告格式指引第七号《上市公司特别重大合同公告》的相关要求。本所已对公司及时任董事长予以公开谴责，对时任董事会秘书、董事兼总裁、董事兼高级副总裁予以通报批评。公司时任董事陈晓华、董事包如胜、董事宫娟、独立董事孟晓3俊、独立董事武鑫、独立董事陈枢青未对影响公司经营及业绩的重大事项保持积极关注、未对公司规范运作情况履行审慎监督职责，对重要合资子公司海正辉瑞重大变更事项及重大日常经营合同披露违规也负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于修改重要合资合同条款和签署重大经营合同事项由公司设立专项工作小组负责，公告前未向董事会报告，相关董事均不知情，无法获得履职信息；公告后上述董事立即了解情况，督促公司积极配合监管，全面、客观回复问询函，履行了一定勤勉尽责的义务。据此，可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江海正药业股份有限公司时任董事陈晓华、董事包如胜、董事宫娟、独立董事孟晓俊、独立董事武鑫、独立董事陈枢青予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。4上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年十一月二十九日5