上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0083 号关于对上海至纯洁净系统科技股份有限
公司时任董事吴海华予以监管关注的决定当事人：吴海华，上海至纯洁净系统科技股份有限公司时任董事。经查明，截至 2018 年 8 月 3 日，上海至纯洁净系统科技股份有限公司（以下简称至纯科技或公司）时任董事吴海华持有公司 1,014万股,占公司总股本的 4.82%。同日，吴海华通过公司发布减持计划公告，计划自公告之日起 20 个交易日内，通过集中竞价、大宗交易方式减持其所持有的公司股份不超过 1,000,000 股，即不超过公司目前股份总数的 0.4754%。截至同月 27 日，吴海华累计减持公司1,010,000 股股票，占公司总股本的 0.48%。吴海华实际减持股份数量超出减持计划数量 10,000 股，违反了其前期减持计划。且其超额减持部分也未按照相关规则的要求，履行预披露义务。吴海华的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.4 条、第 3.1.6 条、第 11.12.1 条，1《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等相关规定，以及在《董事声明及承诺书》中作出的承诺。经进一步核实，吴海华已将超计划减持的 10,000 股股份的收益18.5 万元主动上缴公司。同时承诺，自 2018 年 8 月 28 日起 6 个月内不再减持其持有的公司股票。据此，可以酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海至纯洁净系统科技股份有限公司时任董事吴海华予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年十一月二十六日2