上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0070 号关于对天津市房地产发展（集团）股份有限公司及其控股股东和有关责任人予以监管关注的决定当事人：天津市房地产发展（集团）股份有限公司，A 股证券简称：天房发展，A 股证券代码：600322；天津房地产集团有限公司，天津市房地产发展（集团）股份有限公司的控股股东；熊光宇，时任天津市房地产发展（集团）股份有限公司董事长，天津房地产集团有限公司总经理；杨新喆，时任天津市房地产发展（集团）股份有限公司董事会秘书。经查明，天津市房地产发展（集团）股份有限公司（以下简称天房发展或公司）、控股股东天津房地产集团有限公司（以下简称天房集团）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、控股股东天房集团未及时披露股权结构调整事项12017 年 6 月 7 日，天津市产权交易中心公布了天房集团引入投资者的信息，天房集团拟通过增资扩股、股权转让等形式引入投资者，拟引入投资者持股比例为 40%-60%，可能导致公司控制权发生变更。公司直至被媒体报道“融创正在参与天津天房混改的竞标”后，经监管督促方才于 2017 年 8 月 17 日披露控股股东天房集团筹划混改信息，并提示上述混改方案尚在商讨之中，实际控制权是否发生变更存在重大不确定性。控制权变更事项对上市公司的经营发展有重大影响，属于股价敏感事项，公司应当根据实际情况及时、准确、充分地对外披露，以明确市场预期。公司控股股东已经在公开渠道披露拟进行股权转让且可能导致控制权发生变更，公司未及时在法定渠道披露相关信息，对期间关于控股股东混改的各类报道也未及时澄清，信息披露不及时，损害投资者的知情权。二、控股股东未及时披露可能导致股权发生重大变动的抵债安排天房集团与天津市泰达国际控股（集团）有限公司（以下简称泰达国际）分别于 2018 年 5 月 8 日、5 月 21 日和 7 月 6 日签署了《借款协议》《借款协议之补充协议》和《借款协议之补充协议二》。其中，《借款协议之补充协议之二》约定，截至 2018 年 7 月 8 日，天房集团需清偿其对泰达国际负有的本金 5 亿元。借款到期日前，泰达国际有权随时要求天房集团偿还借款，或随时要求转让方以全部未还借款本金、利息及违约金为总对价向泰达国际或其指定的第三方协议转让其持有的天房发展股份中等值股份，该部分抵偿股份占2天房发展总股本 10.16%。天房集团与泰达国际于 2018 年 7 月 8 日签署的《借款协议之补充协议二》中，拟将所持天房发展与其负债等值的股份作价抵偿，泰达国际有权要求天房集团以所持天房发展股份抵偿债务，控股股东持股情况可能发生重大变化，但天房集团未及时告知天房发展，导致天房发展迟至 8 月 15 日披露上述信息。综上，控股股东天房集团未及时告知公司其股权调整及以所持公司股份抵偿债务等情况，其行为违反了《股票上市规则》第 2.1条、第 2.8 条、第 2.14 条和第 2.22 条等有关规定；公司未及时关注并核实公司控制权变更事项，违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.8 条等有关规定。公司时任董事长兼控股股东天房集团总经理熊光宇，知悉天房集团股权调整及约定以所持公司股份抵偿债务的信息，但未勤勉尽责，对控股股东及公司的违规行为负有责任；公司时任董事会秘书杨新喆作为信息披露事务的具体负责人，未及时关注并核实控股股东股权调整事项，对公司违规行为负有责任，其行为违反《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.4 条、第3.1.5 条和第 3.2.2 条等规定以及在《董事声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对控股股东天津房地产集团有限公司、天津市房地产发展（集团）股份有限公司、公司时任董事长熊光宇及董事会秘书杨新喆予以监管关注。3公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年十一月十六日4