上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕63 号───────────────关于对江苏鹿港文化股份有限公司股东陈瀚海予以通报批评的决定当事人：陈瀚海，江苏鹿港文化股份有限公司股东。经查明，2018 年 6 月 27 日，江苏鹿港文化股份有限公司（以下简称鹿港文化或公司）披露公告称，收到部分持股 5%以上股东及部分持股董事、监事、高级管理人员出具的《关于不减持公司股份之承诺函》。其中，公司股东陈瀚海承诺自 2018 年 6 月27 日至 2018 年 12 月 26 日不减持所持有的公司股票。截至公告－1－日，陈瀚海持有鹿港文化 6490.55 万股股份，占公司总股本的7.26%。2018 年 7 月 4 日，陈瀚海通过集中竞价交易减持公司股份 10 万股，占公司总股本的 0.0112%，减持股份来源为公司非公开发行的股份，其减持行为与其不减持承诺仅间隔 6 个交易日。此外，陈瀚海作为公司持股 5%以上的股东，通过证券交易所集中竞价交易减持非公开发行股份，未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划。陈瀚海前期公开承诺 6 个月内不减持公司股份，在作出承诺后仅 6 个交易日内即发生违规减持行为，严重违反了前期承诺，与投资者预期明显不一致，可能对投资者投资决策产生重大误导；并且，作为公司大股东，陈瀚海未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划。陈瀚海的上述违规行为严重违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第2.22 条、第 3.1.6 条、第 11.12.1 条及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等相关规定。股东陈瀚海在异议回复中辩称，此次违规减持数量占其持股总数、公司总股本比例较小，已经积极采取了上缴违规收益并延长不减持承诺期限，承诺自 2018 年 7 月 8 日至 2020 年 6 月 30日不减持所持公司股票等补救措施，请求减免处分。上海证券交易所（以下简称本所）认为，股东作出承诺后仅6 个交易日内即发生违规减持行为，性质较为恶劣，本应从重处－2－理，但考虑到股东事后采取了积极补救行为，具有酌情从轻处分的情节，可不再从重予以处理。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对江苏鹿港文化股份有限公司股东陈瀚海予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一八年十一月十五日－3－