上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕61 号───────────────关于对中珠医疗控股股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：中珠医疗控股股份有限公司，A 股证券简称：中珠医疗，A股证券代码：600568；许德来，中珠医疗控股股份有限公司实际控制人兼时任董事长；陈小峥，时任中珠医疗控股股份有限公司董事会秘书。经查明，2016 年 2 月 2 日，中珠医疗控股股份有限公司（以－1－下简称中珠医疗或公司）下属全资子公司珠海横琴新区中珠正泰医疗管理有限公司（以下简称中珠正泰）与林启奋、林玉凤签订《股权转让意向协议》和《股权转让意向协议补充协议》，拟以1.32 亿元受让珠海市金顺物业管理有限公司（以下简称金顺物业或标的公司）100%股权及股权转让方对金顺物业享有的全部债权。金顺物业未开展实质性经营活动，主要资产包括珠海市金湾区合计 38,562.36 平方米的物业、别墅和宾馆等。相关协议约定，如果交易对方违约，中珠正泰有权解除协议，并要求返还 4,500万元定金及支付 2,000 万元违约金。2016 年 3 月 10 日，公司实际控制人兼董事长许德来控制的珠海市朗琴科技有限公司（以下简称朗琴科技）以认缴出资方式对金顺物业增资 990 万元，占其注册资本的 99%，成为金顺物业的控股股东。但是，截至 2016 年 7 月 15 日，中珠正泰与林启奋、林玉凤的股权转让交易仍未取得进展，在催告交易对方无效，无法按协议约定启动收购流程后，确定交易对方构成实质违约。2016 年 7 月 25 日，双方签订《终止协议书》，约定交易对方支付违约金 2,000 万元，上述款项于 2016 年 12 月 29 日全部支付至中珠正泰。2016 年 10 月 25 日，朗琴科技与林启奋、林玉凤签订《股权转让协议》，以 1.42 亿元受让金顺物业 100%股权及股权转让方对金顺物业享有的全部债权，并于 11 月 15 日完成工商登记变更。前述交易中，公司实际控制人许德来取得金顺物业 99%股权，实质导致上市公司与林启奋、林玉凤两人前述的股权转让协议不－2－能实现取得金顺物业控制权的目的。后续，上市公司与前述两人终止了股权转让协议的安排，实际放弃了上市公司原拟取得的商业机会，并将之转移至实际控制人，构成商业机会的让渡，属于公司及实际控制人之间发生的转移资源和义务事项。就此，上市公司本应履行必要的关联交易决策程序，上市公司控股股东应当就此回避表决。上述关联交易金额为 1.32 亿元，占公司 2014 年经审计净资产 23.74 亿元的 5.56%，公司应当严格按规定履行董事会、股东大会审议程序，并及时予以披露。但公司未就该关联交易履行董事会、股东大会审议程序，也未披露有关事项。另外，相关终止协议的违约金导致公司 2016 年非经常性损益增加约2,000 万元，占 2015 年归属于上市公司股东净利润 7,341.10 万元的 27.24%，达到临时公告的披露标准，公司也未及时对外披露。在前述交易过程中，在公司与交易对方林启奋、林玉凤签订股权转让协议后，经实际控制人增资、重新签订股权转让协议等一系列交易安排，实际控制人下属公司朗琴科技将该重大收购机会据为己有，交易价格与公司此前与交易对方的协议约定不存在显著差异。相关交易实质构成商业机会的让渡，属于上市公司与公司实际控制人的关联交易。公司未及时披露该等重大事项，未按规定履行相应的董事会、股东大会审议决策程序，也未及时披露相关违约金事项，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第9.2 条、第 10.1.6 条、第 10.2.5 条、第 11.12.7 条等有关规定。－3－公司时任董事长许德来作为公司实际控制人、主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事会秘书陈小峥作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有责任，其违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。此外，许德来作为公司实际控制人利用其对上市公司的控制地位，谋取属于上市公司的商业机会，违反了《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.5 条、第 2.6.3 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对中珠医疗控股股份有限公司、公司实际控制人兼时任公司董事长许德来、时任董事会秘书陈小峥予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东、实际控制人及相关股东应当遵守诚实信用原则，依照法律法规和上市公司章程的规定善意行使权利，谋求公司和全体股东利益的共同发展；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露－4－上海证券交易所二○一八年十一月十四日所有重大信息。－5－