上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0058 号关于对海航科技股份有限公司及
有关责任人予以监管关注的决定当事人：海航科技股份有限公司，A 股证券简称：海航科技，A 股证券代码：600751；田李俊，时任海航科技股份有限公司财务总监；刘亮，时任海航科技股份有限公司董事兼运营总裁（代董事会秘书）。经查明，2017 年 12 月，海航科技股份有限公司（以下简称海航科技或公司）子公司 GCL Investment Management Inc.（以下简称GCL）未按照其前期与银团签订的贷款协议约定，于 2017 年 12 月 5日偿还第一期借款本金 4 亿美元。上述事项导致银团与出借银行分别有权要求 GCL 随时偿还全部借款本金合共 42.7 亿美元，折合人民币共计 278.4 亿元,占公司最近一期经审计净资产的 218.01%。此后，GCL 已于 2018 年 3 月 2 日偿还了对银团的第一期贷款本金 4 亿美元，同时自愿提前归还了 5000 万美元未到期本金。2018 年 3 月 30 日，银团针对后续还款重新出具还款通知，还款安排与此前约定无变化，1GCL 尚不需要集中一次性偿还银团借款。对于前述事项，公司未按规定及时披露，直至 2018 年 4 月 28 日、2018 年 5 月 5 日才在年度报告及相关补充公告中披露上述重大事项。公司重大债务到期未及时清偿，可能导致重大风险，但公司未按规定及时披露，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.5 条等规定。时任公司财务总监田子俊作为财务负责人、时任董事兼运营总裁（代董事会秘书）刘亮作为信息披露直接责任人，未勤勉尽责，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条的规定及其在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对海航科技股份有限公司及其时任财务总监田子俊、时任董事兼运营总裁（代董事会秘书）刘亮予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作和履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年十一月九日2