上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕52 号───────────────关于对红星美凯龙家居集团股份有限公司 
时任副总经理谢坚予以通报批评的决定书当事人：谢坚，时任红星美凯龙家居集团股份有限公司副总经理。经查明，2018 年 3 月 23 日至 5 月 18 日期间，红星美凯龙家居集团股份有限公司（以下简称美凯龙或公司）时任副总经理谢坚分 9 次累计买入 17,000 股公司股票，并于 4 月 9 日至 5 月24 日期间将上述股票全部卖出，共获利 15,170 元。2018 年 3 月29 日及 4 月 27 日，公司分别披露了 2017 年年度报告和 2018 年第一季度报告。谢坚于 3 月 23-29 日及 4 月 9-16 日分别买入、－1－卖出共计 9,000 股公司股票。作为公司时任副总经理，谢坚在 6 个月内买入后又卖出、卖出后又买入累计 17,000 股股票的行为，构成短线交易；在定期报告披露前 30 日累计买卖公司 9,000 股股票的行为，构成定期报告窗口期违规买卖所持股份。同时，谢坚通过上海证券交易所(以下简称本所)集中竞价交易累计减持 17,000 股股票，未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划。此外，公司于 2018 年 1月 17 日上市后，谢坚未向上市公司及本所及时申报其股票账户信息，所持公司股份发生变动后也未向上市公司及时报告并由公司在本所网站公告。其上述卖出全部所持股份的行为还违反了上市公司高级管理人员不得在公司股票上市之日起 1 年内转让及任职期间每年转让股份不超过本人所持有公司股份 25%的规定。公司时任副总经理谢坚的上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条、第十二条、第十三条，《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.7 条，《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，公司于 2018 年 6 月 5 日公告称，时任副总经理谢坚承诺，将本次违规买卖股票所获收益的 2 倍上交公司，且在任期内不减持任期内的后续新增股份。公司已于 2018 年 6 月 6日公告收到上述款项。据此，可酌情从轻处理。－2－鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对红星美凯龙家居集团股份有限公司时任副总经理谢坚予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一八年十月二十六日－3－