上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕54 号───────────────关于对南京新街口百货商店股份有限公司股东吕小奇予以公开谴责的决定当事人：吕小奇，南京新街口百货商店股份有限公司股东。经查明，2017 年 8 月 12 日，南京新街口百货商店股份有限公司（以下简称南京新百或公司）股东吕小奇及其一致行动人林雪映披露权益变动报告称，截至 2017 年 8 月 11 日合计持有公司55,598,776 股股份，占公司总股本的 5%，其中吕小奇持有－1－43,866,776 股公司股份。同时，吕小奇预计未来 12 个月内增持公司股份不低于 5 亿元，无任何减持计划。2018 年 6 月 8 日，公司股东吕小奇及其一致行动人林雪映披露权益变动报告称，截至 2018 年 6 月 7 日通过上海证券交易所（以下简称本所）交易系统卖出 48,414,038 股公司股份，卖出股份数量占公司总股本的 4.3538%。上述减持前，吕小奇及其一致行动人合计持有南京新百 56,938,576 股股份，占公司总股本的 5.12%，其中吕小奇持有 43,883,976 股公司股份；上述减持后，吕小奇及其一致行动人合计持有南京新百 8,524,538 股股份，占公司总股本的 0.76661%，其中吕小奇持有 1,256,138 股公司股份。股东吕小奇在披露增持计划后，仅增持 17,200 股股份,远未完成前期增持计划承诺股份数量的情况下，反而大额减持公司股份 42,627,838 股，占公司总股本的 3.83%。同时，吕小奇在增持计划期间过半时，未按规定及时披露增持进展情况。吕小奇前期在权益变动报告书中承诺增持公司股份不低于 5亿元且不减持公司股份，但此后在尚未完成增持承诺的情况下，在计划增持期间大额减持公司股份，严重违反前期承诺且违规减持数量巨大，与投资者预期明显不一致，可能对投资者投资决策产生重大误导。公司股东吕小奇上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.22 条、第3.1.7 条、第 11.12.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律－2－处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对南京新街口百货商店股份有限公司股东吕小奇予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和江苏省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序。同时，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一八年十月二十二日－3－