上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕51 号───────────────关于对赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司股东王国菊予以公开谴责的决定当事人：王国菊，赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司股东。经查明，王国菊及其一致行动人合计持有赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司（以下简称赤峰黄金公司）无限售条件流通股140,558,726 股，占公司总股本的 9.85%。其中，王国菊持有赤峰黄金股份 25,192,644 股，占总股本的 1.77%，系其于 2015 年认购的公司非公开发行股份。2018 年 6 月 11-13 日，王国菊通－1－过上海证券交易所（以下简称本所）集中竞价交易系统减持其所持的公司股份 10,423,030 股，占公司总股本的 0.7345%。王国菊及其一致行动人作为赤峰黄金持股 5%以上股东，其通过集中竞价交易减持其前期认购的非公开发行股份，未按规定提前 15 个交易日预先披露减持计划，直至 2018 年 6 月 15 日才就前述股份买卖情况履行信息披露义务，且违规减持数量巨大，情节严重。股东王国菊的上述行为严重违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.7条等有关规定及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等规定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司股东王国菊予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和内蒙古自治区人民政府，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严－2－格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一八年十月十二日－3－