上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0077 号关于对浙江司太立制药股份有限公司股东朗生
投资（香港）有限公司予以监管关注的决定当事人：朗生投资（香港）有限公司，浙江司太立制药股份有限公司股东。经查明，朗生投资（香港）有限公司（以下简称朗生投资）与丰勤有限公司，系国泰国际控股有限公司间接控股的公司，构成一致行动关系，合计持有浙江司太立制药股份有限公司（以下简称公司或司太立）16.12%的股份。从 2017 年 3 月 15 日至 2018 年 6 月 6日，朗生投资及其一致行动人累计减持公司 5.48%股份，朗生投资及其一致行动人的持股比例从 16.12%降至 10.64%。其中，2018 年6 月 6 日 ， 朗 生 投 资 通 过 上 海 证 券 交 易 所 大 宗 交 易 系 统 减 持2,400,000 股公司股票,占公司总股本的 2%。朗生投资及其一致行动人合计持股超过 5%，在减持股份数量达到 5%时，未按规定及时停止减持行为并履行权益变动的信息披露义务，违规减持的股份比例达0.48%。迟至 2018 年 7 月 20 日，朗生投资及其一致行动人才披露简式权益变动报告书。1公司股东朗生投资的上述减持行为违反了中国证监会《上市公司收购管理办法》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.9.1 条等有关规定。同时，考虑到朗生投资减持股份系通过大宗交易方式进行，市场影响较小，可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江司太立制药股份有限公司股东朗生投资（香港）有限公司予以监管关注。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年十月八日2