上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0060 号关于对森特士兴集团股份有限公司监事谢莉予以监管关注的决定当事人：谢莉，时任森特士兴集团股份有限公司监事。经查明，2018 年 1 月 15 日至 2018 年 4 月 11 日期间，森特士兴集团股份有限公司（以下简称森特股份或公司）监事谢莉通过上海证券交易所集中竞价交易系统多次买卖公司股票。合计买入 8 次，累计买入 3,800 股，成交金额 62,884 元；合计卖出 3 次，累计卖出1,800 股，成交金额 30,607 元。其中，2018 年 3 月 6 日至 2018 年 4月 11 日期间，合计买入 2,800 股、卖出 1,300 股。公司分别于 2018年 3 月 30 日及 2018 年 4 月 28 日披露 2017 年年度报告和 2018 年第一季度报告。公司于 2018 年 9 月 8 日披露了该监事上述减持的情况。谢莉作为公司监事，其在六个月内买卖公司股票共计 5,100 股，构成短线交易，违规所得收益已全部上缴公司；通过证券交易所集中竞价交易减持公司股份 1,800 股，未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划；在定期报告披露前 30 日买卖公司股票合计 4,100 股，1构成窗口期违规买卖股票。此外，谢莉上述股票买卖行为均未及时
构成窗口期违规买卖股票
谢莉上述股票买卖行为均未及时向公司报告，导致公司未及时申报其持股变动情况导致公司未及时申报其持股变动情况。公司时任监事谢莉的上述
公司时任监事谢莉的上述行为违反了《证券法》第四十七条第四十七条、中国证监会《上市公司董事上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份
监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条第十一条、第十三条、《上市公司股东上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条以及《上海证券交易所股票上市规
高减持股份的若干规定
上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.63.1.6 条、第 3.1.7条、《上海证券交易所上市公司股东及董事上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员
高级管理人员减持股份实施细则》第十三条第十三条等有关规定，也违反了其在也违反了其在《监事声明及承诺书》中做出的承诺中做出的承诺。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部作出如下监管措施决定：对森特士兴集团股份有限公司森特士兴集团股份有限公司时任监事谢莉予以监管关注予以监管关注。上市公司董事、监事监事、高级管理人员应当引以为戒应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所
规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《监事声明及承诺书监事声明及承诺书》中做出的承诺中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部一八年九月十八日二〇一八年九月十八日2