上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0076 号关于对骆驼集团股份有限公司控股股东刘国本予以监管关注的决定当事人：刘国本，骆驼集团股份有限公司控股股东。经查明，骆驼集团股份有限公司（以下简称公司）于2017年3月24日公开发行了71.7万手可转换公司债券（以下简称骆驼转债），公司控股股东刘国本参与配售并持有191,343手，占可转换公司债券发行总量的26.69%。2018年8月9日，公司披露公告称，刘国本分别于2018年5月3日、7月20日减持骆驼转债71,000手、120,343手，分别占发行总量的9.90%和16.78%。8月8日，刘国本将超出发行总量10%以上部分的减持收益上缴公司，合计约12,477,515.83元。刘国本作为持有公司发行可转换公司债券发行总量20%以上的股东，未按规定在减持可转换公司债券达到10%时，及时履行披露义务并停止卖出，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.22条、第11.8.2 条等有关规定。另查明，刘国本违规减持后主动上缴了违规减持部分所获得的收益，可以酌情从轻处理。1鉴于上述违规事实和情节
鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》》第17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部做出如下监管措施决定
做出如下监管措施决定：对骆驼集团股份有限公司骆驼集团股份有限公司控股股东刘国本予以监管关注控股股东刘国本予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则规章等规范性文件和本所业务规则，，认真履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年九月三日一八年九月三日2