上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0054 号关于对佳都新太科技股份有限公司和时任董事会秘书尤安龙予以监管关注的决定当事人：佳都新太科技股份有限公司，A 股简称：佳都科技，A 股证券代码：600728；尤安龙，时任佳都新太科技股份有限公司董事会秘书。经查明，深圳市天盈隆科技有限公司（以下简称天盈隆）原为佳都新太科技股份有限公司（以下简称公司或佳都科技）控股子公司，2015 年 12 月 1 日，公司披露出售子公司股权公告称，以 4,000万元转让天盈隆 33%股权。转让后公司持有天盈隆 18%股权，天盈隆不再纳入公司合并报表范围，公司时任总裁梁平兼任天盈隆董事，天盈隆为公司的关联方。2016 年 1 月 7 日至 4 月 19 日，公司分 9笔向天盈隆以预付款的名义付出资金共计 2,300 万元，约占公司2015 年度经审计净资产的 1.64%，但公司迟至 2016 年 6 月 29 日才召开第七届董事会 2016 年第十次临时会议审议并对外披露相关事项，关联交易事项审议不及时、信息披露不及时。另经核实，公司在 2015 年 12 月 1 日披露出售子公司股权公告1时，存在对天盈隆 2 笔合计 3,300 万元银行借款提供担保的情况，但公司未按规定在公告中披露前述担保事项以及担保金额、对上市公司的影响和解决措施，信息披露不完整。上述 2 笔担保分别于2016 年 9 月 26 日、2016 年 11 月 9 日到期并履行完毕，公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.7 条、第 9.13 条、第 10.2.4条等有关规定。时任董事会秘书尤安龙作为信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任,违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对佳都新太科技股份有限公司和时任董事会秘书尤安龙予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年八月三十2