上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕157 号关于对哈尔滨威帝电子股份有限公司时任董事兼副总经理陈振华、副总经理吴鹏程予以纪律处分的决定当事人：陈振华，哈尔滨威帝电子股份有限公司时任董事兼副总经理；吴鹏程，哈尔滨威帝电子股份有限公司时任副总经理。-1-经查明，2023 年 9 月 8 日，哈尔滨威帝电子股份有限公司（以下简称威帝股份或公司）披露《关于董事及高级管理人员窗口期买卖公司股票及致歉的公告》，公告显示，公司时任董事兼副总经理陈振华于 2023 年 7 月 7 日至 7 月 10 日通过大宗交易方式减持公司股份 6,640,000 股，占公司总股本的 1.18%。时任副总经理吴鹏程于 2023 年 7 月 7 日通过集中竞价交易方式减持公司股份 235,800 股，占公司总股本的 0.042%。7 月 15 日，公司披露半年度业绩预告。公司时任董事兼副总经理陈振华、时任副总经理吴鹏程作为公司时任董事、高级管理人员，在公司业绩预告披露前 10 日内出售公司股票的行为，构成窗口期股票买卖违规，违规减持股票数量巨大。上述行为违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则（2022 年修订）》第十二条和《上海证券交易所股票上市规则(2023 年 2 月修订)》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 4.3.1条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，相关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标-2-准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对哈尔滨威帝电子股份有限公司时任董事兼副总经理陈振华予以公开谴责，对时任副总经理吴鹏程予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和黑龙江省地方金融监督管理局，并记入上市公司诚信档案。当事人如对公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所2023 年 11 月 8 日-3--4-