上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕46 号───────────────关于对美都能源股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：美都能源股份有限公司，A 股证券简称：美都能源，A 股股票代码：600175；闻掌华，时任美都能源股份有限公司董事长；翁永堂，时任美都能源股份有限公司副董事长兼总裁；徐国强，时任美都能源股份有限公司董事兼副总裁（实际履行财务总监职责）；沈旭涛，时任美都能源股份有限公司董事会秘书；－1－潘刚升，时任美都能源股份有限公司董事；王  勤，时任美都能源股份有限公司董事兼副总裁；闻国明，时任美都能源股份有限公司董事；王维安，时任美都能源股份有限公司独立董事；谭道义，时任美都能源股份有限公司独立董事；唐国华，时任美都能源股份有限公司独立董事；张  莉，时任美都能源股份有限公司监事；边海峰，时任美都能源股份有限公司监事；张向锋，时任美都能源股份有限公司监事；庞长英，时任美都能源股份有限公司副总裁；吴海军，时任美都能源股份有限公司副总裁；贺红云，时任美都能源股份有限公司财务总监。经查明，美都能源股份有限公司（以下简称美都能源或公司）原定于 2018 年 4 月 28 日披露 2017 年年度报告和 2018 年第一季度报告。2018 年 4 月 28 日，公司披露公告称，因并购导致 2017年合并范围增加、审计工作量加大，未能在法定期限内完成审计报告，故无法按期披露 2017 年年报和 2018 年第一季度报告，并申请股票自 2018 年 5 月 2 日起停牌。2018 年 5 月 3 日，公司披露 2017 年年度报告和 2018 年第一季度报告。上市公司应当根据相关规则在规定期限内完成编制并披露－2－定期报告。其中，年度报告应当在每个会计年度结束之日起 4 个月内、第一季度报告应当在每个会计年度前 3 个月结束后的 1 个月内编制完成并披露。2018 年 4 月 27 日为上市公司提交 2017年年报及 2018 年第一季度报告的最后期限，但公司未能在规定期限内提交并披露定期报告。公司未在规定时间内披露年报、季报的行为扰乱了投资者全面获取上市公司年度和季度信息的预期，严重损害了投资者的知情权，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 6.1 条、第 6.4 条等有关规定。公司时任董事长闻掌华、副董事长兼总裁翁永堂、董事兼副总裁徐国强（实际履行财务总监职责）、董事会秘书沈旭涛，是直接负责定期报告编制和披露的主管人员，对公司未及时披露 2017 年年度报告和 2018 年第一季度报告行为负有直接主要责任。董事潘刚升，董事兼副总裁王勤，董事闻国明，独立董事王维安、谭道义、唐国华，监事张莉、边海峰、张向锋，副总裁庞长英、吴海军，财务总监贺红云，对公司未及时披露 2017 年年度报告和2018 年第一季度报告行为负有责任。上述董事、监事和高级管理人员的行为严重违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及全部有关责任人提出以下异议：一是公司延期披露定－3－期报告主要系因审计机构对公司下属控股子公司上海德朗能动力电池有限公司未能完成业绩承诺而进行的业绩补偿、商誉减值的会计处理提出不同意见，导致无法按期提交审计报告，且公司延期披露时间较短，影响较小，请求减轻处分。二是董事长闻掌华、副董事长兼总裁翁永堂均提出其已勤勉尽责，积极督促审计工作进程，分别请求减轻和免予处分。三是财务总监贺红云和副总裁吴海军提出，其当选为公司高管时间较晚，未参与年报编制工作，请求免予处分。四是其他董事、监事和高级管理人员提出，其已勤勉尽责，积极配合审计工作，请求免于处分。上海证券交易所（以下简称本所）认为：一是及时披露年报是上市公司的法定义务，也是保障市场透明度最基本的要求。公司应当在规定期限内完成定期报告编制并披露，公司董事会应当按照规定组织落实相关工作，其中包括与审计机构进行及时和必要的沟通，协助按时出具审计报告。公司以审计机构未及时出具审计报告作为未按期披露定期报告的豁免理由，不应予以采纳。二是作为直接负责定期报告编制和披露的主管人员，公司董事长、总裁、财务负责人、董事会秘书等高级管理人员理应协调落实与审计机构的沟通，确保定期报告在法定期限内完成编制和披露，但在年报编制过程中，面对与审计机构出现的分歧，却未能采取有效措施予以解决，导致公司未能按时披露年报，其提出已勤勉尽责的申辩理由不应予以采纳。三是财务总监贺红云和副总－4－裁吴海军任职公司高管时，年报编制已接近尾声，对相关年报编制承担的职责较轻，且已督促公司及时披露年报，对其申辩理由予以部分采纳，可以酌情从轻处分。四是其他董事、监事和高级管理人员虽不直接负责公司定期报告编制和披露，但未能勤勉尽责、督促公司及时披露年报，在知悉公司未按时披露年报后也未能采取进一步措施，对此负有次要责任，应当给予相应处分。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对美都能源股份有限公司及时任董事长闻掌华、时任副董事长兼总裁翁永堂、时任董事兼副总裁徐国强（实际履行财务总监职责）、时任董事会秘书沈旭涛予以公开谴责；对时任董事潘刚升，时任董事兼副总裁王勤，时任董事闻国明，时任独立董事王维安、谭道义、唐国华，时任监事张莉、边海峰、张向锋，时任副总裁庞长英、吴海军，时任财务总监贺红云予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和浙江省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》－5－的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年八月二十日－6－