上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0043 号关于对中安科股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：中安科股份有限公司，A 股证券简称：ST 中安，A 股证券代码：600654； 涂国身,时任中安科股份有限公司董事长;王蕾,时任中安科股份有限公司总裁;李振东,时任中安科股份有限公司董事会秘书;刘小榕，时任中安科股份有限公司财务总监;农晓东,时任中安科股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人。经查明，2018 年 1 月 31 日，中安科股份有限公司（以下简称公司）披露 2017 年度业绩预亏公告，预计公司 2017 年度经营业绩将出现亏损，归属于上市公司股东的净利润为-4.8 亿元至-4.3 亿元左右。4 月 25 日，公司披露 2017 年度业绩预亏更正公告，称经财务部门再次测算，预计 2017 年归属于上市公司股东的净利润为-7.4 亿元。4 月 28 日，公司披露 2017 年年度报告，公司 2017 年度经审计的归属上市公司股东的净利润为-7.35 亿元。1公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司前次业绩预告的净利润数据与实际净利润数据差异较大，差异幅度近 54%，且迟至 4 月 25 日才披露更正公告。公司业绩预告披露不准确，更正信息滞后。综上，公司业绩预告信息披露不准确、更正不及时，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条及第 11.3.3 条。公司时任董事长涂国身作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总裁王蕾作为公司经营管理主要人员，时任董事会秘书李振东作为公司信息披露事务具体负责人，时任财务负责人刘小榕作为公司财务事务负责人，时任独立董事审计委员会召集人农晓东作为财务会计事项的主要督导人员，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条的规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和理由，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部作出如下监管措施决定：对中安科股份有限公司及时任董事长涂国身、时任总裁王蕾、董事会秘书李振东、财务负责人刘小榕、独立董事审计委员会召集人农晓东予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管2理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及
理人员应当履行忠实勤勉义务
并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年八月二十一日一八年八月二十一日3