上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕45 号───────────────关于对五矿发展股份有限公司和时任董事会秘书王宏利予以通报批评的决定当事人：五矿发展股份有限公司，A 股证券简称：五矿发展，A 股证券代码：600058；王宏利，时任五矿发展股份有限公司董事会秘书。经查明，2017 年度五矿发展股份有限公司（以下简称五矿发展或公司）下属多个子公司进行多笔固定资产、无形资产处臵交易，金额较大。其中，2017 年 6 月，五矿（湖南）铁合金有－1－限责任公司（以下简称五矿湖南）处臵无形资产获益 2526.9 万元；2017 年 2-12 月，五矿湖南处臵固定资产获益 383.72 万元；2017 年 7-12 月，五矿（贵州）铁合金有限责任公司处臵固定资产产生收益 855.63 万元；2017 年 11-12 月，五矿物流广东有限公司处臵固定资产产生收益 393.75 万元；2017 年 3 月，五矿钢铁有限责任公司处臵长期股权投资产生收益 331.35 万元。前述5 项资产处臵收益均超过上市公司 2016 年度经审计净利润的10%，达到应当披露的标准，且合计金额达 4491.35 万元，而公司 2017 年度归属于母公司股东的净利润仅为 3451.21 万元，资产处臵收益对公司当期业绩影响重大。2017 年 2-12 月，公司分别处臵上述 5 项资产并获益时，均应以临时公告的形式及时对外披露。但公司未在上述资产处臵事项发生时及时履行信息披露义务，直至 2018 年 2 月 14 日披露2017 年年度报告时才予以披露，相关信息披露存在明显滞后。同时，根据五矿湖南《董事会议事规则》等内部制度规定，该公司无形资产处臵事项需经董事会审议通过，但五矿湖南未按要求履行相应的董事会决策程序。综上，公司有关资产处臵事项对当期业绩有重大影响，在达到临时公告披露标准后，未按规定履行信息披露义务，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.2 条等有关规定。时任公司董事会秘书王宏利作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第－2－2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司和时任董事会秘书王宏利提出如下异议：一是子公司资产处臵违规的主要原因在于相关交易占公司总资产、净资产的比例较低；二是子公司对交易审批理解和信息披露不敏感，董事会秘书确不知情；三是相关交易客观上定价公允，未损害上市公司及股东利益。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不成立：五矿发展子公司相关资产处臵合计实现收益 4491.35 万元，足以导致公司 2017 年度盈亏变化，属于对公司影响重大的交易；根据公司制定的《董事会议事规则》，相关交易应当履行董事会审议程序，公司理应予以重视并及时披露；公司 4 家不同子公司合计 5 项资产处臵交易均达到应当披露的标准，但均未及时履行信息披露义务，反映公司信息披露制度执行存在缺陷；公司所称2016 年净利润较低，比较基数小，相关交易总资产、净资产占比较低，仅净利润比例达到应当披露的标准，已在纪律处分中予以考虑。因此，公司和时任董事会秘书王宏利提出的子公司未及时报告和交易定价公允，不影响对上述违规事实的认定，相关交易部分财务指标占比较低已予以考虑，不能作为进一步减轻或免除责任的理由。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如－3－下纪律处分决定：对五矿发展股份有限公司和时任董事会秘书王宏利予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年八月二十日－4－