上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕44 号───────────────关于对辽宁福鞍重工股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：辽宁福鞍重工股份有限公司，A 股证券简称：福鞍股份，A股证券代码：603315；吕世平，时任辽宁福鞍重工股份有限公司董事长；穆建华，时任辽宁福鞍重工股份有限公司总经理；李静，时任辽宁福鞍重工股份有限公司财务总监；王谦，时任辽宁福鞍重工股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；杨玲，时任辽宁福鞍重工股份有限公司董事会秘书。－1－经查明， 2018 年 1 月 30 日，辽宁福鞍重工股份有限公司（以下简称公司）披露 2017 年年度业绩预增公告，预计 2017年年度将实现归属于上市公司股东的净利润为 4,000-4,300 万元，同比增长 16.25%-24.97%。4 月 20 日，公司披露业绩预告更正公告，预计 2017 年年度实现归属于上市公司股东的净利润为800-900 万元，同比下降 73.84%-76.75%。4 月 25 日，公司披露2017 年年度报告，公司 2017 年度归属于上市公司股东的净利润为 889 万元，同比下降 74.16%。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司前期披露 2017 年预计业绩增长，但实际业绩与业绩预告相比发生增减方向重大变化，严重影响了投资者的合理预期，可能对投资者投资决策产生重大影响。公司也未及时对业绩预告进行更正，迟至 2018 年 4 月 20 日才发布业绩更正公告，更正信息披露明显滞后。公司业绩预告披露不准确、不审慎，且业绩预告更正公告信息披露不及时，影响了投资者的知情权和合理预期。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.3.1 条、第 11.3.3 条等有关规定。公司时任董事长吕世平、总经理穆建华、财务总监李静、独立董事兼审计委员会召集人王谦、董事会秘书杨玲未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。－2－鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《上海证券交易所股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对辽宁福鞍重工股份有限公司和时任公司董事长吕世平、总经理穆建华、财务总监李静、独立董事兼审计委员会召集人王谦、董事会秘书杨玲予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年八月二十日－3－