上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0048 号关于对中国船舶重工集团海洋防务与信息对抗
股份有限公司股东鹏起万里产融（嘉兴）投资合伙企业（有限合伙）予以监管关注的决定当事人：鹏起万里产融（嘉兴）投资合伙企业（有限合伙），中国船舶重工集团海洋防务与信息对抗股份有限公司股东。经查明，截至 2017 年 9 月 4 日，鹏起万里产融（嘉兴）投资合伙企业（有限合伙）（以下简称鹏起万里）持有中国船舶重工集团海洋防务与信息对抗股份有限公司（以下简称中国海防或公司）16,488,828 股，占上市公司总股本的 5.0008%，上述股份均为鹏起万里通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持。2017 年 9 月至 11月期间，鹏起万里继续通过集中竞价交易系统持续买入公司股票，最后买入时间为 2017 年 11 月 17 日。买入后，鹏起万里持有公司股份 32,122,990 股，占公司已发行总股本的 8.12%。2017 年 12 月 18日，鹏起万里通过交易系统卖出公司股票 150,000 股，约占公司总1股本的 0.038%。卖出后，鹏起万里持有公司股份 31,972,990 股，占公司已发行总股本的 8.08%。鹏起万里作为公司持股 5%以上股东，六个月内买入股票又卖出公司股票的行为构成短线交易，违规买卖公司股票 150,000 股，约占公司总股本的 0.038%，其行为违反了《证券法》第四十七条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 3.1.6 条等有关规定。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对中国船舶重工集团海洋防务与信息对抗股份有限公司股东鹏起万里产融（嘉兴）投资合伙企业（有限合伙）予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规规章和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年七月二十七日2