上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0046
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0046 号号号号    
00460046
20182018
上证公监函
上证公监函关于对南京纺织品进出口股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：南京纺织品进出口股份有限公司，A 股证券简称：南纺股份，A股证券代码：600250；徐德健，时任南京纺织品进出口股份有限公司董事长；丁益兵，时任南京纺织品进出口股份有限公司董事兼常务副总经理（代行总经理职责）；陈益平，时任南京纺织品进出口股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会召集人；马焕栋，时任南京纺织品进出口股份有限公司财务总监；张金源，时任南京纺织品进出口股份有限公司董事、副总经理兼董事会秘书。经查明，2018 年 1 月 30 日，南京纺织品进出口股份有限公司（以下简称南纺股份或公司）披露 2017 年年度业绩预增公告，预计2017 年年度实现归属于上市公司的净利润为 3200 万元到 4000 万元，同比增长 86%到 133%，主要原因是联营企业当期业绩同比大幅增加。14 月 10 日，公司披露业绩预告更正公告，预计年度实现归属于上市公司股东的净利润为 8900 万元到 9700 万元，同比增长 418%到 464%，更正的主要原因是联营企业经初步审计的当期业绩同比增幅较原业绩预告未经审计情况下有所扩大。4 月 28 日，公司披露 2017 年年度报告，公司 2017 年度归属于上市公司股东的净利润为 9371 万元，同比增长 445%。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩的准确性。公司 2017 年度业绩预增公告中预计 2017 年归属于上市公司股东的净利润同比增长 86%到133%，实际同比增长 445%。公司预告业绩与实际业绩相比差异达到134.28%，存在不准确、不审慎的情况。同时，公司迟至 2018 年 4月 10 日才发布业绩预告更正公告，更正信息存在滞后。另经核实，公司在首次业绩预告中，披露称本次业绩预增的主要原因为对公司业绩变动影响重大的联营企业 2017 年度业绩同比大幅增加，带动投资收益同比大幅增加；并提示了由于联营企业存在跨地区及跨境经营情况，其信息收集、传递与处理在范围与时效性等方面存在固有局限，预计的业绩数据未经审计，公司业绩预告准确性尚有不确定性的风险。据此，可酌情减轻处理。但公司在风险揭示中未明确该不确定性风险的实际影响，即联营企业预计的业绩数据偏差对公司整体业绩的影响，公司相关风险提示不够充分。综上，公司的业绩预告行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.3.32条等有关规定。公司时任董事长徐德健作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，董事兼常务副总经理（代行总经理职责）丁益兵作为公司经营管理主要人员，独立董事兼董事会审计委员会召集人陈益平作为财务会计事项的主要督导人员，财务总监马焕栋作为财务负责人，董事、副总经理兼董事会秘书张金源作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条和第 3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对南京纺织品进出口股份有限公司及其时任董事长徐德健、时任董事兼常务副总经理（代行总经理职责）丁益兵、时任独立董事兼董事会审计委员会召集人陈益平、时任财务总监马焕栋、时任董事、副总经理兼董事会秘书张金源予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年七月二十七日一八年七月二十七日4抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会江苏监管局上市处监管局上市处