上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0055
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0055 号号号号    
00550055
20182018
上证公监函
上证公监函关于对杭州天目山药业股份有限公司及时任董事会秘书吴建刚予以监管关注的决定当事人：杭州天目山药业股份有限公司，A 股证券简称：天目药业，A 股证券代码：600671；吴建刚，时任杭州天目山药业股份有限公司董事会秘书。经查明，2017 年 8 月 15 日，杭州天目山药业股份有限公司（以下简称公司）因股权转让合同纠纷，向浙江省临安市人民法院提起对海南伊顺药业有限公司及其股东陈长潭的诉讼，请求判决两被告支付违约金 2,000 万元。2017 年 8 月 29 日，该案件获得法院受理。上述诉讼事项涉案金额占公司 2016 年经审计净资产的 33.92%，达到应当披露的重大诉讼标准，但公司未予以及时披露。直至 2018 年2 月 15 日，经监管督促，公司才对上述诉讼事项予以披露，相关诉讼信息存在不及时。综上，公司诉讼事项披露不及时，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第12.3 条、第 11.1.1 条等有关规定条等有关规定。时任董事会秘书吴建刚吴建刚作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的上述违规行
信息披露事务的具体负责人
对公司的上述违规行为负有责任，违反了《《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第3.2.2 条的规定以及在条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部做出如下监管措施决定：对杭州天目山药业股份有限公司杭州天目山药业股份有限公司及时任董事会秘书董事会秘书吴建刚予以监管关注。公司应当引以为戒
公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则股票上市规则》的规定，规范运作，认真履认真履行信息披露义务；董事、监事监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及
理人员应当履行忠实勤勉义务
并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年七月三十日一八年七月三十日抄报：中国证监会上市公司监管部中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会浙江监管局上市公司监管处监管局上市公司监管处2