上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0032
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0032 号号号号    
00320032
20182018
上证公监函
上证公监函关于对上海游久游戏股份有限公司及其董事会秘书予以监管关注的决定当事人：上海游久游戏股份有限公司，A 股证券简称：游久游戏，A 股证券代码：600652；许鹿鹏，时任上海游久游戏股份有限公司董事会秘书。经查明，2018 年 1 月 8 日，上海游久游戏股份有限公司（以下简称公司或游久游戏）通过公司官方网站游久网发布题为《游久游戏布局区块链业务 媒体游戏双线并行》的报道，称公司布局区块链游戏业务，旗下子公司游久网率先上线区块链游戏频道。多家媒体对前述报道予以转载。1 月 9 日、10 日，公司股票价格连续两个交易日涨停。经我部监管问询，公司于 1 月 13 日披露的问询函回复公告称，公司目前主营业务为网络游戏的发行与研发，及游戏媒体资讯平台游久网的运营，与区块链业务无关。截止问询函回复日，公司仅在所属网站频道内对区块链进行新闻追踪报道和资讯转载，并未开展区块链业务相关的具体工作，也未开展区块链相关的人才储备、资金筹集等工作，区块链频道的开通不会对公司经营结果产生1实质性影响。上市公司的重大经营决策、新产业布局等事项，对公司影响重大。特别是在区块链正处于当前市场高度关注的热点产业时期，上市公司布局区块链业务属于重大经营决策、新产业布局事项，可能对公司股票价格产生重大影响，应当真实、准确、客观地在中国证监会指定媒体上进行披露。但是，游久游戏却通过非法定信息披露渠道发布有关区块链布局的重大敏感信息，且相关信息不真实、不准确、不完整，对投资者产生严重误导。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.4 条、第 2.5 条、第 2.6 条、第 2.14 条等规定；董事会秘书许鹿鹏作为上市公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责,对公司上述违规行为负有责任, 违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等规定以及其在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于以上事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部作出如下监管措施决定：对上海游久游戏股份有限公司及其时任董事会秘书许鹿鹏予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年七月十日一八年七月十日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会上海监管局上市处监管局上市处3