上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0039
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0039 号号号号    
00390039
20182018
上证公监函
上证公监函关于对安阳钢铁股份有限公司时任董事长李利剑予以监管关注的决定当事人：李利剑，时任安阳钢铁股份有限公司董事长。经查明，根据安阳钢铁股份有限公司（以下简称安阳钢铁或公司）披露的 2017 年半年度报告，报告期内公司实现归母净利润2,776 万元，与上年同期相比大幅下降 70.59%。2017 年 7 月、8 月，公司控股股东安阳钢铁集团有限责任公司（以下简称安钢集团）召开的生产经营调度会议分别对整个集团当期业绩进行了预测，并在安钢集团网站和微信公众号上进行了报道。2017 年 7 月 29 日，安钢集团网站发布召开 7 月份大型调度会信息，提及安钢集团 7 月份单月盈利预计实现 3 亿元。8 月 5 日，安钢集团微信公众号推送文章《7月份实现 3 亿元，安钢是怎么做到的》。8 月 31 日，安钢集团网站登载了《集团公司生产经营再创佳绩》消息，提及安钢集团 8 月份利润有望突破 4 亿元。上述信息发布后，被多家媒体转载报道。公司作为安钢集团体内主要资产，是其经营利润的主要来源，12017年，公司占安钢集团总资产的 74.54%，占安钢集团经营利润79.16%。公司的生产经营状况与安钢集团的业绩关联度较高，集团业绩信息属于对公司股票交易价格可能产生较大影响的股价敏感信息，尤其是在公司上半年度业绩大幅下滑的情况下，安钢集团发布7、8月盈利大幅增长信息，可能对投资者决策造成重大影响。2017 年 8 月至 9 月期间，公司股价涨幅较大，从 3.25 元上涨到5.33 元，区间涨幅达到 61%。安钢集团发布 7 月份盈利预测信息后，8 月 3 日至 9 日五个交易日中，公司股价有四个交易日涨停；8 月底安钢集团发布 8 月盈利预测信息后，公司股价于 9 月 1 日再次涨停。安钢集团有关业绩大幅增长的信息发布时点与上市公司股价走势基本契合。2017 年 8 月 30 日至 9 月 1 日，公司股价连续 3 个交易日内的涨幅偏离值累计超过 20%，股票交易出现异常波动。在此情况下，公司理应认真核查并如实披露可能对公司股票交易价格产生较大影响的信息。但公司于 9 月 2 日披露的股票交易异常波动公告中，仍未向控股股东积极核查对外发布 7、8 月业绩大幅增长的事实，且在公司公告中明确表示不存在应披露而未披露的重大信息。公司对股票交易异常波动的原因核查不充分，相关公告披露不完整，存在重大遗漏，可能对投资者决策造成误导。公司的上述行为违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.7条和第11.5.3条等有关规定。针对公司未充分核查并披露股价异动的重大信息，以及控股股东以媒体报道代替信息披露等违规行为，本所已对公司、控股股东安阳钢铁集团有限责任公司及主要责任人时任集团总经理刘润生、时任公司董事会秘书李志锋予以通报批评。2同时，公司时任董事长李利剑作为上市公司信息披露第一责任人，未能勤勉尽责，在股票交易已经出现异常波动的情况下，未督促公司审慎核查并如实披露控股股东业绩大幅增长的事实，对公司违规行为也负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条的规定以及在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。安钢集团发布盈利大幅增长的敏感信息的主要责任人为时任集团总经理；上市公司股价异动核查的具体工作主要由董事会秘书负责，公司董事长不直接参与具体的核查和披露工作；公司董事长李利剑事后积极采取措施、消除影响，配合监管部门核查并补充披露，对公司上述信息披露违规行为仅负有次要责任，可以酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任安阳钢铁股份有限公司董事长李利剑予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和本所有关规定，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年七月四日一八年七月四日4抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会河南监管局上市处监管局上市处