上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0038
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0038 号号号号    
00380038
20182018
上证公监函
上证公监函关于对上海海立(集团)股份有限公司控股股东上海电气（集团）总公司董事长黄迪南予以监管关注的决定当事人：黄迪南，时任上海海立(集团)股份有限公司控股股东上海电气（集团）总公司董事长。经查明， 2017 年 8 月 7 日，上海海立(集团)股份有限公司（以下简称海立股份或公司）披露《重大事项继续停牌公告》，称接到控股股东上海电气(集团)总公司（以下简称电气集团）通知，电气集团拟以公开征集受让方的方式协议转让其持有公司股份共计 1.75亿股，占公司总股本的 20.22%。考虑到电气集团当时正就股权转让事项履行相关报批手续，申请公司股票继续停牌。8 月 14 日，公司披露《关于控股股东拟协议转让公司股份公开征集受让方的提示性公告》，称接电气集团通知，国资管理部门原则同意电气集团以公开征集受让方方式转让股份事项，并披露相关公开征集的具体方案。公开征集期为 8 月 14 日起至 8 月 25 日。同日，公司股票申请复牌交易，复牌后股价连续两个交易日涨停。8 月 22 日，公司披露《重1大事项停牌公告》，称接电气集团通知，电气集团拟对以公开征集受让方方式协议转让公司股份方案作出重大调整，因此申请股票停牌。8 月 23 日，公司披露《关于控股股东终止协议转让公司股份的公告》，称接电气集团通知，由于本次以公开征集受让方方式协议转让股份的条件尚不成熟，电气集团决定终止股权转让事宜。公告披露当晚，公司收到监管问询，公司停牌核查。8 月 29 日，公司申请复牌，当日股价下跌 8.89%。控股股东上海电气筹划转让上市公司控制权事项信息披露后，在无重大情况变化的情况下，短时间内终止，严重影响投资者预期。控制权变更事项对上市公司的经营发展有重大影响，属于股价敏感事项。上市公司控股股东筹划股权转让事项，应当审慎决策、稳妥推进。电气集团在披露股权转让事项后，在无充分终止理由和其他重大情势变化的情况下，短时间内又终止股份转让事项，相关决策不审慎，严重影响投资者预期。公司控股股东上述行为违反了《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 4.8条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条等规定。鉴于上述筹划重大事项不审慎的违规事实，本所已对公司控股股东电气集团予以通报批评。另经查明，电气集团董事长黄迪南作为公司控股股东的主要负责人，未能勤勉尽责，审慎评估该股权转让的可行性，对仓促进行股权转让负有一定责任，违反《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1条等规定。但考虑到，在公司公告股权转让事项后，黄迪南职务已发生变化，不参与电气集团经营决策，未实际参与终止股权转让事2仅对控股股东筹划股权转让事项不审慎负有直接责任
宜的决策，仅对控股股东筹划股权转让事项不审慎负有直接责任
仅对控股股东筹划股权转让事项不审慎负有直接责任，据此可酌情从轻处理。。鉴于上述违规事实
鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》》第 17.1 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定等有关规定，我部做出如下监管措施决定
部做出如下监管措施决定：对上海海立(集团集团)股份有限公司控股股东上海电气股份有限公司控股股东上海电气（集团）总公司时任董事长黄迪南予以监管关注董事长黄迪南予以监管关注。上市公司控股股东相关人员应当履行忠实勤勉义务
上市公司控股股东相关人员应当履行忠实勤勉义务
上市公司控股股东相关人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证、配合配合公司及时、公平、真实、准确和完整地披
准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年六月二十八日一八年六月二十八日抄报：中国证监会上市公司监管上市公司监管部抄送：中国证监会上海监管局上市处监管局上市处3