上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕41 号───────────────关于对上海海立（集团）股份有限公司控股股东上海电气（集团）总公司予以通报批评的决定当事人：上海电气（集团）总公司，上海海立（集团）股份有限公司控股股东。经查明，2017 年 8 月 7 日，上海海立（集团）股份有限公司（以下简称海立股份或公司）披露《重大事项继续停牌公告》称，接到控股股东上海电气（集团）总公司（以下简称电气集团）－1－通知，电气集团拟以公开征集受让方的方式协议转让其持有公司股份共计 1.75 亿股，占公司总股本的 20.22%。考虑到电气集团当时正就股权转让事项履行相关报批手续，公司股票申请继续停牌。8 月 14 日，公司披露《关于控股股东拟协议转让公司股份公开征集受让方的提示性公告》称，接电气集团通知，国资管理部门原则同意电气集团以公开征集受让方方式转让股份事项，并披露相关公开征集的具体方案。公开征集期为 8 月 14 日起至 8月 25 日。同日，公司股票申请复牌交易，复牌后股价连续两个交易日涨停。8 月 22 日，公司披露《重大事项停牌公告》称，接电气集团通知，电气集团拟对以公开征集受让方方式协议转让公司股份方案作出重大调整，因此申请股票停牌。8 月 23 日，公司披露《关于控股股东终止协议转让公司股份的公告》称，接电气集团通知，由于本次以公开征集受让方方式协议转让股份的条件尚不成熟，电气集团决定终止股权转让事宜。公告披露当晚，上海证券交易所（以下简称本所）向公司发出问询函，公司停牌核查。8 月 29 日，公司申请复牌，当日股价下跌 8.89%。控股股东电气集团筹划转让上市公司控制权事项信息披露后，在无重大情况变化的情况下，短时间内终止股权转让事项，严重影响投资者预期。综上，控制权变更事项对上市公司的经营发展有重大影响，属于股价敏感信息。上市公司控股股东筹划股权转让事项，应当审慎决策、稳妥推进。电气集团在披露股权转让事项后，在无充－2－分终止理由和其他重大情势变化的情况下，短时间内终止股份转让，相关决策不审慎，严重影响投资者预期。上述行为违反了《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 4.8条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条等规定。电气集团提出异议回复称，本次股份转让事项已经履行了内外部审批程序和信息披露义务，但实施过程中受到外界质疑，又由于电气集团人事变动等情况，导致转让时机不成熟才终止转让事项；公司已召开媒体说明会，消除相关影响，公司股价后续表现稳健。本所认为，电气集团所述情况不能证明其股权转让行为已经过充分审慎论证，不改变其股权转让相关决策对投资者预期产生重大影响的实际情况，不能成为其减轻或免除责任的必然理由。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过,根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海海立（集团）股份有限公司控股股东上海电气（集团）总公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序,并认真履－3－行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一八年六月二十七日－4－