上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕35 号───────────────关于对江苏三房巷实业股份有限公司时任总经理卞建峰和关联方江阴新伦化纤有限公司予以通报批评的决定当事人：卞建峰，时任江苏三房巷实业股份有限公司总经理。江阴新伦化纤有限公司，江苏三房巷实业股份有限公司控股股东江苏三房巷集团有限公司的子公司。2017 年 10 月 16 日，因 2014-2015 年度江苏三房巷实业股份有限公司（以下简称三房巷或公司）控股股东江苏三房巷集团－1－有限公司（以下简称三房巷集团）及其子公司江阴兴宇新材料有限公司、江苏海伦石化有限公司、江苏三房巷国际贸易有限公司、江阴海伦化纤有限公司非经营性占用上市公司资金的有关违规行为，上海证券交易所（以下简称本所）对公司及其时任公司董事长卞平芳、时任董事长兼总经理卞刚红、时任财务总监束德宝、时任董事会秘书张民、控股股东三房巷集团及其子公司江阴海伦化纤有限公司、江阴兴宇新材料有限公司、江苏海伦石化有限公司、江苏三房巷国际贸易有限公司予以通报批评。中国证监会江苏监管局出具的《行政处罚决定书》（〔2018〕1 号），对于上述违规事项予以补充认定：2014 年度，江阴新伦化纤有限公司（以下简称新伦化纤）采用期间占用形式非经营性占用公司资金一笔，金额 800 万元，占 2013 年三房巷经审计净资产的 0.67%。新伦化纤作为上市公司关联方，非经营性占用上市公司资金，违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条等相关规定。时任公司总经理卞建峰（任期 2015 年 9 月 15 日至 2017年 10 月 27 日）作为公司主要负责人和日常经营管理的决策人员，未能勤勉尽责，对公司前述的全部违规行为负有责任。卞建峰的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通－2－过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对江苏三房巷实业股份有限公司时任总经理卞建峰、江阴新伦化纤有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东及其关联方应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，不得损害上市公司利益；上市公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年六月二十日－3－