上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕34 号───────────────关于对莲花健康产业集团股份有限公司、霍尔果斯中新云投创业投资有限公司和有关责任人予以纪律处分的决定当事人：莲花健康产业集团股份有限公司，A 股证券简称：莲花健康，A 股证券代码：600186；霍尔果斯中新云投创业投资有限公司，莲花健康产业集团股份有限公司股权转让交易的交易对方；夏建统，时任莲花健康产业集团股份有限公司董事长；时祖健，时任莲花健康产业集团股份有限公司董事会秘书；邢战军，时任莲花健康产业集团股份有限公司财务总监。－1－经查明，2017 年 9 月 30 日，莲花健康产业集团股份有限公司（以下简称莲花健康或公司）披露《关于转让河南省项城佳能热电有限责任公司 100%股份的公告》称，经董事会审议通过，拟将所持有的全资子公司河南省项城佳能热电有限责任公司（以下简称佳能热电）100%股权转让给霍尔果斯中新云投创业投资有限公司（以下简称中新云投），交易作价 2.44 亿元，预计增加2017 年度合并报表收益 3.52 亿元。2017 年 10 月 17 日，公司第六次临时股东大会审议通过该交易事项。后经上海证券交易所（以下简称本所）问询，公司披露公告称，中新云投已于 11 月11 日与喀什睿康股权投资有限公司（以下简称喀什睿康）签订协议，约定佳能热电 100%股权由喀什睿康代持。佳能热电的股东在 11 月 17 日即已由中新云投变更为喀什睿康。而公司实际控制人兼董事长夏建统系喀什睿康的主要股东，公司与喀什睿康之间存在关联关系，该股权转让事项构成关联交易。同日，公司披露公告，取消转让佳能热电 100%股权事项。公司转让佳能热电 100%股权事项构成关联交易，预计实现收益 3.52 亿元，占公司 2016 年归属上市公司母公司净利润约 539%，影响巨大，但公司未按关联交易履行决策程序和信息披露义务。2017 年 11 月 28 日，经本所发函问询后，公司披露公告称，根据公司核查及中新云投出具的说明，公司或关联方与中新云投不存在其他未披露的协议安排，中新云投与公司、公司股东及其他管理层之间不存在关联关系和其他应当披露的关系。2017 年12 月 8 日，经本所再次问询，公司才披露公告说明上述关联关－2－系。综上，公司未按照关联交易相关规定履行决策程序和信息披露义务，且公司和交易对手方中新云投在监管问询时仍未能如实披露相关关联关系和关联交易安排，严重损害了投资者的知情权，可能对投资者决策产生严重误导，情节严重。公司的上述违规行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 10.2.1 条、第 10.2.2 条，以及《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》第十九条、第二十六条、第二十七条等有关规定。中新云投作为上市公司的交易对方，故意隐瞒相关交易安排，在公司核查过程中拒不披露真实关联关系，导致公司信息披露不真实，情节恶劣，严重违反了《上市公司信息披露管理办法》第四十八条和《股票上市规则》第1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.22 条等有关规定。公司实际控制人兼董事长夏建统在明知其为喀什睿康的主要股东、公司与喀什睿康之间存在关联关系的情况下，主导并隐瞒相关关联交易安排，在监管部门多次问询后仍恶意隐瞒，违规情节恶劣，应当对公司关联交易的决策和披露违规负有主要责任；董事会秘书时祖健、财务总监邢战军分别作为公司信息披露事务和财务事务具体负责人，在监管问询时未能勤勉尽责地核查及披露关联交易的真实情况，导致公司信息披露不真实、不准确，对公司的违规行为负有责任。上述责任人的行为违反了《股票上市规则》第2.2 条、第3.1.4 条、第3.1.5条和第3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。－3－公司及相关责任人提出异议如下：股份代持是董事长出于维稳需要安排实施的，公司、董事会秘书、财务总监等并不知情，后续公司及上述责任人也履行了撤销股权转让程序等补救措施；公司董事长夏建统称，喀什睿康只是暂代中新云投持股，没有实质股份转让行为。本所认为：一是股份代持事项由公司主要负责人夏建统主导实施，公司理应知情，并对与此相关的关联交易决策及披露违规承担责任；二是董事会秘书及财务总监即使在股份代持等事项发生时并不知情，但在本所发函问询后仍未予以足够重视，也未勤勉尽责进行核实，对公司违规事项负有一定责任，已充分考虑其后续积极采取弥补措施的情节；三是中新云投受让佳能热电的股权后，在短时间内转让给公司关联方喀什睿康，喀什睿康是股权的最终受让人，该股权转让属于关联交易。夏建统所称股权转让是基于代持安排，不影响对关联关系及关联交易性质的认定，异议理由不成立。基于上述事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2 条、第17.3 条、第17.4 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对莲花健康产业集团股份有限公司、公司时任董事长夏建统、霍尔果斯中新云投创业投资有限公司予以公开谴责，对时任董事会秘书时祖健和时任财务总监邢战军予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会及河南省人民政府，并记入上市公司诚信档案。－4－当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、真实、准确和完整地披露所有重大信息；相关信息披露义务人应当严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一八年六月二十日－5－