上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕32 号───────────────关于对潍坊亚星化学股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：潍坊亚星化学股份有限公司，A 股证券简称：亚星化学，A股证券代码：600319；苏从跃，时任潍坊亚星化学股份有限公司董事长；孙岩，时任潍坊亚星化学股份有限公司董事会秘书。经查明，潍坊亚星化学股份有限公司（以下简称亚星化学或公司）在信息披露方面，公司有关责任人在职务履行方面存在如下违规行为：－1－一、未充分揭示重大资产重组终止相关风险，且未按规定每月披露重组进展2016 年 11 月 11 日，公司披露《重大资产出售暨关联交易报告书（草案）》，拟向东营市志远化工有限公司出售原控股子公司潍坊亚星湖石化工有限公司（以下简称亚星湖石）75%的股权；向关联企业深圳品汇投资有限公司转让潍坊赛林贸易有限公司（以下简称赛林贸易）100%股权。2016 年 12 月 2 日，上述议案经股东大会审议通过。2016 年 12 月 27 日，公司披露亚星湖石75%股权已完成过户登记手续。2017 年 11 月 1 日，公司披露终止重大资产重组公告称，因2017 年公司主营业务实现盈利、产品产销两旺、潍坊市土地价格持续上涨等内外部形势的变化，经协商，决定终止转让赛林贸易股权事项，并于 2017 年 3 月 13 日经股东大会审议通过。重大资产重组事项对上市公司影响重大，公司理应审慎评估、积极推进，并根据实际情况及时披露进展，充分揭示相关不确定性风险。但公司前期披露重大资产重组相关文件时，从未提示重大资产重组可能因公司主营业务实现盈利、产品产销两旺、潍坊市土地价格持续上涨等内外部形势变化的情况而终止，相关风险揭示不充分。在时隔近一年后，突然以上述原因终止重组，可能对投资者决策产生影响。同时，公司未按相关规定在重组预案披露后、重组实施完毕前按月披露重组进展公告，有关重组进展的信息披露不完整，损害了投资者的知情权。二、公司有关董事提名的信息披露不准确2017 年 12 月 12 日，公司披露《关于董事会、监事会换届－2－选举的公告》称，公司股东北京光耀东方商业管理有限公司（以下简称光耀东方）提名孙岩为公司第七届董事会非独立董事候选人。但上述提名未获得公司股东光耀东方的书面确认文件。同月19 日，公司公告孙岩由于个人原因放弃公司非独立董事候选人的选举。公司关于董事提名的信息披露缺乏事实依据，存在不准确、不谨慎。三、公司未及时披露环保行政处罚事项2017 年 10 月 18 日，公司收到了潍坊市环保局下发的 3 份《按日连续处罚决定》。潍坊市环保局针对 2017 年 8 月公司污水单管进入虞河污水处理厂之前的行为作出行政处罚，对公司自2017 年 3 月 22 日起至 2017 年 4 月 19 日止、自 2017 年 5 月 4日起至 2017 年 5 月 26 日止、自 2017 年 6 月 8 日起至 2017 年 6月 28 日止实施按日连续处罚，共计罚款 3,804,760 元。以上罚款金额公司已在三季度报表中进行计提。上述罚款应当以临时公告形式及时披露，但公司未就前述事项及时履行信息披露义务，直至 2017 年 11 月 8 日才予以披露。公司关于环保处罚事项的信息披露不及时。综上，重大资产重组事项对上市公司影响重大，亚星化学理应审慎评估推进，但公司重组风险揭示不充分，且未按规定每月披露重组进展公告，有关重组进展的信息披露不完整。同时，公司在未获得董事提名书面确认的情况下，就董事提名信息进行信息披露，相关信息缺乏事实基础，披露不准确。此外，公司受到的行政处罚未按规定及时予以披露。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第－3－2.1 条、第 2.3 条、第 2.5 条、第 7.3 条、第 11.12.5 条及《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》第四十二条等有关规定。时任董事会秘书孙岩作为信息披露事务具体负责人，对于重大资产重组信息披露不充分、不完整，以及行政处罚未及时披露负有直接责任；时任董事长苏从跃作为公司主要负责人和信息披露第一责任人未能勤勉尽责，对公司上述 3 项违规事实均负有责任。上述两人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及相关责任人在异议回复中提出如下理由：一是其在披露重大资产重组相关信息时已经提示了重组可能终止的相关风险，且终止重组的原因为 2017 年发生的新情况；二是提名董事书面文件按惯例仅作为存档文件，并不提交董事会审议，因此董事在未收到书面提名材料时即签署了相关决议，且公司已经及时采取补救措施改换候选人；三是未及时披露行政处罚是避免给投资者带来负面影响。上海证券交易所（以下简称本所）认为，上述异议理由不能成立：一是公司此前就重大资产重组可能终止所作的风险提示并不具体和具有针对性，公司所说的 2017 年新情况并非不可预期，公司对此理应有合理预估并进行有针对性的风险提示；二是董事提名属于公司治理中的重要事项，公司应谨慎对待，不应在未收到股东书面提名文件时即履行决策程序，公司采取补救措施的情况已在处理中有所考虑，且不足以完全免除公司的责任；三是担心产生负面影响不构成环保处罚未及时披露的免责事由。－4－鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对潍坊亚星化学股份有限公司及其时任董事长苏从跃、时任董事会秘书孙岩予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年六月十三日－5－