上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0037
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0037 号号号号    
00370037
20182018
上证公监函
上证公监函关于对潍坊亚星化学股份有限公司时任副董事长曹希波予以监管关注的决定当事人：曹希波，时任潍坊亚星化学股份有限公司副董事长。经查明，2017 年 12 月 12 日，公司披露《关于董事会、监事会换届选举的公告》称，公司股东北京光耀东方商业管理有限公司（以下简称光耀东方）提名孙岩先生为公司第七届董事会非独立董事候选人。但上述提名未获得公司股东光耀东方的书面确认文件。同月19 日，公司公告称孙岩由于个人原因，放弃公司非独立董事候选人的选举。公司关于董事提名的信息披露缺乏事实依据，存在不准确、不谨慎。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条等有关规定。另外，因公司还存在未充分揭示重大资产重组终止相关风险，未及时披露环保行政处罚事项等违规行为，本所已对公司及时任董事长、董事会秘书予以通报批评。公司时任副董事长曹希波作为股东光耀东方提名董事事项的联1系人，对公司关于董事提名关于董事提名事项的信息披露违规负有直接责任违规负有直接责任，其行为违反了《股票上市规则股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、、第 3.1.5 条的规定，以及在《董事董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定的有关规定，我部做出如下监管措施决定：：潍坊亚星化学股份有限公司副董事长曹希波
对时任潍坊亚星化学股份有限公司副董事长曹希波
潍坊亚星化学股份有限公司副董事长曹希波予以监管关注。上市公司董事、监事监事、高级管理人员应当认真履行忠实高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实真实、准确和完整地披露所有重大信息。完整地披露所有重大信息上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年六月二十一日一八年六月二十一日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会山东监管局上市处监管局上市处2