上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0030
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0030 号号号号    
00300030
20182018
上证公监函
上证公监函关于对南京化纤股份有限公司和有关责任人予以监管关注的决定当事人：南京化纤股份有限公司,A 股证券简称：南京化纤，A 股证券代码：600889；丁明国，时任南京化纤股份有限公司董事长；钟书高，时任南京化纤股份有限公司总经理；陈波，时任南京化纤股份有限公司董事会秘书；周文卿，时任南京化纤股份有限公司财务总监；徐小琴，时任南京化纤股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会召集人。经查明，南京化纤股份有限公司（以下简称公司）于 2017 年 3月 30 日披露年报。根据年报，2017 年实现归属于上市公司股东的净利润-3.03 亿元，与上年同期相比由盈转亏。根据规定，公司应当在 2018 年 1 月 31 日前进行业绩预告，但公司迟至 2018 年 2 月 14日才进行业绩预告。年度业绩预告是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投1资者决策产生重大影响，公司 2017 年度归属上市公司股东的净利润为负值，应当在 2017 年会计年度结束后的一个月内进行业绩预告，但公司未及时进行业绩预告。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3条和第 11.3.1 条等有关规定。公司时任董事长丁明国作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理钟书高作为公司经营管理负责人，时任财务总监周文卿作为财务负责人，时任董事会秘书陈波作为公司信息披露负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，时任独立董事兼审计委员会召集人徐小琴未尽督促义务，对公司的违规行为负有责任。前述人员违反了《股票上市规则》第2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于公司披露业绩预告延期时间较短，情节较轻，可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对南京化纤股份有限公司及公司时任董事长丁明国、总经理钟书高、董事会秘书陈波、财务总监周文卿、独立董事兼董事会审计委员会召集人徐小琴予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年六月二十一日一八年六月二十一日抄报：中国证监会上市公司监管部中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会江苏监管局上市处中国证监会江苏监管局上市处3