上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0024
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0024 号号号号    
00240024
20182018
上证公监函
上证公监函关于对武汉塞力斯医疗科技股份有限公司股东邓跃辉予以监管关注的决定当事人：邓跃辉，武汉塞力斯医疗科技股份有限公司股东。经查明，邓跃辉持有武汉塞力斯医疗科技股份有限公司（以下简称塞力斯或公司）4,300,606 股的股份，占塞力斯总股本的 6.03%。2018 年 1 月 18 日，邓跃辉将其所持有的 4,300,606 股公司股份办理了股票质押，质押股份占其所持公司股份总数的 100%，占塞力斯总股本的 6.03%。直至 3 月 16 日，邓跃辉才将上述股权质押事项通知公司。邓跃辉作为上市公司持股比例达到 5%以上的股东，未及时将前述股份质押事项告知公司，导致公司迟至 2018 年 3 月 17 日才予以披露。邓跃辉作为公司持股 5%以上股东，其质押公司股份的行为应当及时予以披露。但邓跃辉未及时告知公司质押股份事项，导致信息披露不及时，其行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第十二条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.12.7 条和《上1海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份
海证券交易所上市公司股东及董事
高级管理人员减持股份实施细则》第十六条等第十六条等有关规定。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定的有关规定，我部做出如下监管措施决定：：对武汉塞力斯医疗科技股份有限公司股对武汉塞力斯医疗科技股份有限公司股东邓跃辉予以监管关注。公司股东应当引以为戒
公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市
法律法规和本所业务规则
积极配合上市公司做好信息披露工作
公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年六月十一日一八年六月十一日2抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会湖北监管局上市处监管局上市处