上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕37 号───────────────关于对五矿发展股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：五矿发展股份有限公司，A 股简称：五矿发展，A 股证券代码：600058；陈辉，时任五矿发展股份有限公司财务总监；王宏利，时任五矿发展股份有限公司董事会秘书。经查明，2013 年 5 月 8 日，五矿发展股份有限公司（以下简称五矿发展或公司）的全资子公司中国五矿深圳进出口有限公－1－司（以下简称五矿深圳）为龙岩卓鹰制铁有限公司（以下简称龙岩公司）向自然人吴英才的 1 亿元借款提供连带保证责任。该笔借款期限为 2013 年 5 月 8 日至 2013 年 7 月 7 日，借款利率为每月 1.5%。公司上述对外担保事项未按规定提交董事会审议，亦未及时履行信息披露义务。该笔借款到期后，龙岩公司先后 3 次向吴英才支付利息共计 3311 万元，但未按约定归还本金并支付其他利息、罚息和违约金。被担保人于债务到期后未履行还款义务，但公司未及时披露前述担保事项的进展。2014 年 12 月，吴英才向深圳仲裁委员会申请仲裁。2016 年9 月 27 日，深圳仲裁委员会裁决龙岩公司偿还本金 1 亿元及利息和违约金，五矿深圳在 1 亿元范围内承担连带清偿责任。而公司未及时披露该笔担保涉及仲裁事项，直至 2016 年 11 月 18 日才披露前述违规担保事项及仲裁结果。公司发生对外担保未履行决策程序亦未及时披露，且在担保涉及债务发生违约时未及时披露进展，后续未及时披露重大仲裁事项，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 9.11 条、第 9.15 条的有关规定。公司时任财务总监陈辉作为担保事项的主要负责人，时任董事会秘书王宏利作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。前述人员违反了《股票上市规则》第 2.2条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。－2－公司及有关责任人提出异议称，违规担保主体系公司子公司五矿深圳且未告知公司，公司对此并不知情。此外，该担保对公司造成的实际影响较小，公司已及时采取补救措施。时任财务总监陈辉、董事会秘书王宏利提出异议称，其在知悉相关事项后已积极督促或配合采取相关措施，但由于事项情况复杂，从了解情况到判断定性花费了较长时间，因此没有及时披露相关事项。上海证券交易所（以下简称本所）经审核认为，公司全资子公司对外担保金额较大，公司应履行内部审议程序和信息披露义务，保持规范运作，不知情难以免责。陈辉、王宏利作为相关信息披露事项的具体负责人员，知悉相关事项后未及时办理信息披露事务，是上述信息披露违规行为的主要、直接责任人。本次纪律处分审核时已对公司及上述责任人的补救措施予以考虑，故对公司及相关责任人的异议不予采纳。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对五矿发展股份有限公司、时任财务总监陈辉、时任董事会秘书王宏利予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级－3－管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年六月二十日－4－