上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0034 号关于对五矿发展股份有限公司时任董事长姚子平予以监管关注的决定当事人：姚子平，时任五矿发展股份有限公司董事长。经查明，2013 年 5 月 8 日，五矿发展股份有限公司（以下简称五矿发展或公司）的全资子公司中国五矿深圳进出口有限公司（以下简称五矿深圳）为龙岩卓鹰制铁有限公司（以下简称龙岩公司）向自然人吴英才的 1 亿元借款提供连带保证责任。该笔借款期限为2013 年 5 月 8 日至 2013 年 7 月 7 日，借款利率为每月 1.5%。公司上述对外担保事项未按规定提交公司董事会审议，亦未及时履行信息披露义务。该笔借款到期后，龙岩公司先后三次向吴英才支付利息共计 3311 万元，但未按约定归还本金并支付其他利息、罚息和违约金。被担保人于债务到期后未履行还款义务，但公司未及时披露前述担保事项的进展。2014 年 12 月，吴英才向深圳仲裁委员会（以下简称仲裁委员会）申请仲裁。2016 年 9 月 27 日，仲裁委员会裁决龙岩公司偿还本金 1亿元及利息和违约金，五矿深圳在 1 亿元范围内承担连带清偿责任。1但公司未及时披露该笔担保涉及仲裁事项，直至 2016 年 11 月 18 日才披露前述违规担保事项及仲裁结果。公司发生对外担保未履行决策程序亦未及时披露，且在担保涉及债务发生违约时未及时披露进展和后续未及时披露重大仲裁事项，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 9.11 条、第 9.15 条的有关规定。公司财务总监陈辉作为担保事项的主要负责人，董事会秘书王宏利作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，知悉相关事项后未及时办理信息披露事务，是上述信息披露违规行为的主要和直接责任人，对公司违规行为负有责任。据此，本所已对公司和主要责任人财务总监陈辉、董事会秘书王宏利予以通报批评。另经查明，时任公司董事长姚子平作为上市公司信息披露第一责任人，未督促公司就上述对外担保事项及时履行信息披露义务，对公司的违规行为也负有一定责任，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.2 条、第 3.1.4条和第 3.1.5 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。但鉴于其在知悉相关情况后已积极督促相关人员认真追责、及时披露，尽到了一定的勤勉义务，可以酌情从轻处理。综上，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任五矿发展股份有限公司董事长姚子平予以监管关注。2公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒监事和高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律严格遵守法律、法规和本所有关规定，，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年六月二十二二十二日3