上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕38 号───────────────关于对中源协和细胞基因工程股份有限公司和董事会秘书张晴予以通报批评的决定当事人：中源协和细胞基因工程股份有限公司，A 股证券简称：中源协和，A 股证券代码：600645；张晴，时任中源协和细胞基因工程股份有限公司董事会秘书。经查明，2017 年 11 月 25 日，中源协和细胞基因工程股份有限公司（以下简称公司）披露公告称，经董事会审议通过，拟－1－以 6000 万元向广州达赛医药科技有限责任公司（以下简称广州达赛）出售公司持有的浙江赛尚医药科技有限公司（以下简称浙江赛尚）67%股权，预计对公司 2017 年业绩产生 3500 万元左右收益。公司已于 2017 年 11 月 24 日与广州达赛签署协议并约定，在协议签署后 7 日内，广州达赛向公司支付首期股权转让款 5000万元；在协议生效后 9 个月内，向公司支付第二期股权转让款1000 万元；广州达赛控股股东荆杰为本次交易提供连带担保责任。该资产处置预计产生收益金额占公司 2016 年经审计净利润的 92.45%，达到需提交股东大会审议标准，但公司未按规定履行股东大会审议程序。2017 年 12 月 1 日，广州达赛未能在协议生效后 7 日内支付首期股权转让款，公司对该事项未予及时披露。直至 2018 年 3月 1 日，公司才披露公告称，广州达赛未能在协议生效后 7 日内支付首期股权转让款，广州达赛和荆杰于 2018 年 2 月 28 日向公司承诺于 2018 年 5 月 15 日前支付股权转让款共计 5000 万元，并按协议约定支付违约金。2018 年 3 月 2 日，经监管督促，公司披露公告称，董事会审议通过上述交易事项，并拟将其提交股东大会审议。综上，公司转让浙江赛尚股权事项，对公司影响重大，但公司未按规定履行股东大会审议程序；交易对方出现逾期付款及违约情形时，公司未对上述事项的重大不利进展予以及时披露。公司的前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简－2－称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 7.5 条、第 9.3条等有关规定。公司时任董事会秘书张晴作为信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及董事会秘书张晴提出异议回复称，由于工作疏忽未将上述事项提交股东大会审议，为促成交易未及时披露上述事项进展，不存在主观不良动机，且补充履行了股东大会审议程序及相关信息披露义务，请求减轻处分。上海证券交易所（以下简称本所）经审核认为，公司及张晴是否存在主观不良动机，不构成从轻或减轻处理的必然理由；其补充履行相应程序和披露义务是本应采取的纠正措施，不能据以从轻或者减轻处理。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对中源协和细胞基因工程股份有限公司及时任董事会秘书张晴予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公－3－司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年六月二十二日－4－