上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕33 号───────────────关于对航天通信控股集团股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：航天通信控股集团股份有限公司，A 股证券简称：航天通信，A 股证券代码：600677；敖刚，时任航天通信控股集团股份有限公司董事长；陈加武，时任航天通信控股集团股份有限公司董事会秘书。经查明，2015 年 9 月 11 日，航天通信控股集团股份有限公司（以下简称航天通信或公司）披露《关于挂牌转让浙江航天电－1－子信息产业有限公司 51%股权的公告》称，经董事会审议通过，拟出售浙江航天电子信息产业有限公司（以下简称航天电子）51%股权。2015 年 11 月 10 日，公司披露进展公告表示，上海伊千网络信息技术有限公司竞得本次股权转让标的，成交价 2.01 亿元。11 月 18 日，公司披露公告称，双方于 16 日签订了《产权交易合同》，预计将产生约 2.8 亿元投资收益。公司 2014 年度、2015 年度经审计净利润分别为-2.46 亿元、1082 万元。上述资产处臵事项达到公司股东大会审议标准，且对公司 2015 年业绩有重大影响，但公司未履行股东大会决策程序。2016 年 10 月 29 日，公司披露《关于挂牌转让浙江航天电子信息产业有限公司 49%股权的公告》称，经董事会审议，拟挂牌出售航天电子剩余 49%股权，挂牌价 2.03 亿元。后续，公司未实施该挂牌转让事项，但未在定期报告中披露事项的进展，并未就公司决定终止挂牌转让的重大变化进行及时披露，也未披露后续进展。2017 年 11 月 29 日，公司披露《关于重新挂牌转让浙江航天电子信息产业有限公司 49%股权的公告》称，拟以 2.33 亿元挂牌价，重新挂牌转让航天电子 49%股权，并称本次交易按照公司章程相关规定不需通过公司股东大会审议。经监管督促，公司于 12 月 6 日发布更正公告称，假设按照挂牌底价成交且满足确认条件，该股权转让将增加公司投资收益约为 4600 万元，应当提交股东大会审议。2018 年 1 月 8 日，公司召开股东大会审议通过转让航天电子 49%股权事项。公司关于挂牌转让事项所需决－2－策程序前后披露不一致，披露不准确。公司转让航天电子 51%股权事项，对当年业绩影响重大，已经达到需由股东大会审议的标准，但公司未履行相应程序。披露拟挂牌转让航天电子 49%股权事项后，公司决定终止该挂牌事项，属于重大变化，但公司未予以及时披露，直至一年多后拟再次挂牌时才予以披露，相关信息披露严重滞后。而关于挂牌转让航天电子 49%股权事项是否需要履行股东大会程序，公司前后披露不一致，对投资者造成误导。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第7.5 条、第 9.3 条等有关规定。公司时任董事长敖刚作为公司信息披露第一责任人，对公司资产转让事项信息披露违规负有责任；公司时任董事会秘书陈加武作为公司信息披露具体负责人，未能对公司重大事项是否达到审议标准予以准确判断，未能督促公司履行相应信息披露义务，对公司违规行为负有直接责任。上述责任人的行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对航天通信控股集团股份有限公司、时任董事长敖刚、时任董事会秘－3－书陈加武予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年六月十三日－4－