上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕31 号───────────────关于对文一三佳科技股份有限公司股东紫光集团有限公司予以通报批评的决定当事人：紫光集团有限公司，时任文一三佳科技股份有限公司股东。经查明，截至 2017 年 2 月 5 日，紫光集团有限公司（以下简称紫光集团）及其一致行动人北京紫光通信科技集团有限公司（以下简称紫光通信）合计持有文一三佳科技股份有限公司（以下简称公司）15.003%的股份。2017 年 2 月 6 日至 12 月 6 日期间，紫光集团及其一致行动人紫光通信通过集中竞价系统增持公－1－司股份 8,764,672 股，占公司总股本的 5.532%。上述权益变动后，紫光集团及其一致行动人合计持有公司 20.535%的股份。2017年 12 月 9 日，紫光集团及其一致行动人于《详式权益变动报告书》中披露了上述权益变动情况。紫光集团作为公司持股 5%以上股东，在与一致行动人合计持有股份变动比例达到公司总股本 5%后，未及时停止买卖股票并披露权益变动报告，超比例增持占公司总股本 0.535%的股份。紫光集团的超额增持行为违反了中国证监会《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条等规定。在纪律处分过程中，紫光集团提出其超额增持主观无不良动机、客观不良影响较小、事后完成披露以降低市场影响等异议，申请从轻处分。上海证券交易所（以下简称本所）认为，紫光集团违规事实清楚，其提出的上述理由不构成从轻或减轻处分情节，对其异议不予采纳。此外，紫光集团在 2017 年 6 月增持山东金泰集团股份有限公司股票的过程中，已因同类违规事项被采取监管关注的监管措施。但紫光集团未采取有效措施积极整改，在 12 个月内再度出现同类违规事项，应当予以从重处分。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分－2－决定：对文一三佳科技股份有限公司股东紫光集团有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务。二○一八年六月六日上海证券交易所－3－