上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0025
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0025 号号号号    
00250025
20182018
上证公监函
上证公监函关于对兰州兰石重型装备股份有限公司和董事会秘书胡军旺予以监管关注的决定当事人：兰州兰石重型装备股份有限公司，A 股证券简称：兰石重装，A股证券代码：603169；胡军旺，时任兰州兰石重型装备股份有限公司董事会秘书。经查明，2017 年 7 月 18 日，兰州兰石重型装备股份有限公司（以下简称兰石重装或公司）收到单笔与收益相关的政府补助 285万元，占 2016 年归属于上市公司股东净利润的比例为 17.36%，达到临时公告的披露标准，但公司未及时披露。同时，公司 2017 年度共收到各类政府补助总计 1470.02 万元，其中与收益相关的政府补助为 920.72 万元，占 2016 年归属于上市公司股东净利润的比例为56.07%，但公司也未就上述收到政府补助事项及时履行信息披露义务。直至 2018 年 3 月 14 日，公司才披露相关公告。公司收到的单笔政府补助金额达到应当披露的标准，且全年累计政府补助金额较大，可能对公司经营业绩与股价产生重要影响，但公司相关信息披露存在明显滞后，损害了投资者的知情权。公司1前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则上海证券交易所股票上市规则》（以下简称以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.711.12.7 条等有关规定。时任公司董事会秘书公司董事会秘书胡军旺作为公司信息披露事务具体负
作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，，对公司前述违规行为负有责任，，其行为违反了《股票上市规则》第第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.53.1.5 条、第 3.2.2条的规定以及在《董事董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节
鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部做出如下监管措施决定
做出如下监管措施决定：对兰州兰石重型装备股份有限公司兰州兰石重型装备股份有限公司及其时任董事会秘书胡军旺予以监管关注予以监管关注。公司应当引以为戒
公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务认真履行信息披露义务；公司董事董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实
级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、、真实、准确和完整地披露所有重大信息准确和完整地披露所有重大信息。抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会甘肃监管局监管局上市处上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年五月二十二日一八年五月二十二日2