上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0027
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0027 号号号号    
00270027
20182018
上证公监函
上证公监函关于对吉林吉恩镍业股份有限公司及董事会秘书王行龙予以监管关注的决定当事人：吉林吉恩镍业股份有限公司，A 股证券简称：*ST 吉恩，A 股证券代码：600432；王行龙,时任吉林吉恩镍业股份有限公司董事会秘书。经查明，吉林吉恩镍业股份有限公司（以下简称公司）全资孙公司吉恩国际投资有限公司（以下简称吉恩国际）的控股子公司North American Lithium Inc.（以下简称北美锂业）因生产建设需要，进行增资扩股。2017 年 12 月，北美锂业按照市场询价机制确定每股发行价为 2.75 加元，宁德时代新能源科技股份有限公司（以下 简 称 宁 德 时 代 ） 通 过 其 全 资 孙 公 司 Contemporary  AmperexTechnology Canada Limited（以下简称加拿大时代）以每股 2.75加元的价格，共出资 5,000 万加元对北美锂业进行增资。同时，加拿大时代还出资 1,600 万加元认购北美锂业可转换公司债券。本次增资扩股前，吉恩国际持有北美锂业 36,592,364 股普通股，持股比例 为 68.61% 。 北 美 锂 业 向 加 拿 大 时 代 以 每 股 2.75 加 元 发 行118,181,818 股普通股后，吉恩国际持有北美锂业普通股比例降至51.17%。按照北美锂业可转换债相关事项的约定，加拿大时代认购北美锂业 1,600 万加元可转债完成后，如其中 600 万加元可转换债以 2.75 加元转为普通股，1,000 万加元可转换债以 2.20 加元转为普通股，吉恩国际持有北美锂业普通股比例将降至 46.77%，并对北美锂业丧失控制权。截至 2017 年 9 月 30 日，北美锂业净资产为 7.36亿元，占公司净资产总额的 56.61%，对公司影响重大。因北美锂业尚在建厂投产过程中，截至 2017 年 9 月 30 日，其营业收入为 0 元，净利润为-821 万元。对于前述事项，公司未及时履行信息披露义务，直至 2018 年 3 月 3 日才首次予以披露。公司未及时披露下属孙公司北美锂业增资扩股的重大事项，逾期披露时间达 3 个月，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.1 条等有关规定。时任董事会秘书王行龙作为公司信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对吉林吉恩镍业股份有限公司及时任董事会秘书王行龙予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管2理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及
理人员应当履行忠实勤勉义务
并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年五月十六日一八年五月十六日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会吉林监管局上市处监管局上市处3