上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕28 号───────────────关于对东方金钰股份有限公司及董事长赵宁予以通报批评的决定当事人：东方金钰股份有限公司，A 股证券简称：东方金钰，A 股证券代码：600086；赵宁，时任东方金钰股份有限公司董事长兼总裁。经查明，东方金钰股份有限公司（以下简称东方金钰或公司）在信息披露方面，公司相关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。－1－2017 年 11 月 21 日，中国证券监督管理委员会（以下简称中国证监会）发行审核委员会对东方金钰股份有限公司（以下简称东方金钰或公司）非公开发行 A 股股票的申请进行了审核。根据审核结果，公司非公开发行 A 股股票的申请未获得审核通过。当日晚间，公司董事长赵宁及董事宋孝刚已获知审核结果，但董事长赵宁决定次日商议后再行决定信息披露事宜，未告知董事会秘书等相关人员审核结果，导致公司次日未及时披露上述重大信息。11 月 22 日上午，董事宋孝刚将上述非公开发行审核未获通过的信息告知公司董事会秘书刘雅清，但董事长赵宁要求董事会秘书刘雅清 11 月 23 日再发布上述审核结果信息。经监管部门发函督促，公司直至 11 月 24 日才披露上述非公开发行申请未获通过的审核结果。在此期间，保荐人已提醒董事长应于 11 月 21 日当晚提交公告披露上述审核结果。公司筹划的非公开发行事项进展及监管部门审核结果，是市场和投资者高度关注的事项，对公司股价和投资者决策可能产生重大影响，应当根据规定在收到发行审核结果次一交易日予以公告。公司延迟披露的行为可能对投资者预期造成误导，情节较为严重。公司上述行为违反了《上市公司非公开发行股票实施细则》第十九条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条等有关规定。时任董事长赵宁作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，经保荐人－2－提醒后仍然两次决定延后披露重大信息，对公司信息披露不及时的违规行为负有主要、直接责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司及董事长赵宁提出异议称，由于信息披露操作错过披露时间及审核结果重大需审慎考量而推迟信息披露。上海证券交易所（以下简称本所）经审核认为，公司应当重视并妥善安排信息披露工作，及时履行信息披露义务，信息披露操作错过披露时间不能成为其免责理由；同时，非公开发行审核结果影响重大，应当依法合规及时向市场披露，影响重大不能成为延迟披露的理由。据此，对公司及董事长赵宁提出的异议理由不予采纳。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对东方金钰股份有限公司和时任董事长赵宁予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级－3－管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年五月三日－4－