上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0022
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0022 号号号号    
00220022
20182018
上证公监函
上证公监函关于对东方金钰股份有限公司董事会秘书刘雅清予以监管关注的决定当事人：刘雅清，时任东方金钰股份有限公司董事会秘书。经查明，中国证券监督管理委员会（以下简称中国证监会）发行审核委员会于 2017 年 11 月 21 日对东方金钰股份有限公司（以下简称东方金钰或公司）非公开发行 A 股股票的申请进行了审核。根据审核结果，公司非公开发行 A 股股票的申请未获得审核通过。2017 年 11 月 21 日晚间，公司董事长赵宁及董事宋孝刚已获知审核结果，但董事长赵宁决定次日商议后再行决定信息披露事宜，未告知董事会秘书等相关人员审核结果，导致公司次日未及时披露上述重大事项。11 月 22 日上午，董事宋孝刚将上述非公开发行审核未获通过的信息告知公司董事会秘书刘雅清，但董事长赵宁要求董事会秘书刘雅清 11 月 23 日再发布上述审核结果信息。经监管部门发函督促，公司直至 11 月 24 日才披露上述非公开发行 A 股股票的申请未获通过的审核结果。在此期间，保荐人已提醒董事长应于11 月 21 日当晚提交公告披露上述审核结果。1公司筹划的非公开发行股票事项进展及监管部门审核结果，是市场和投资者高度关注的事项，对公司股价和投资者决策可能产生重大影响，应当根据规定在收到发行审核结果次一交易日予以公告。公司延迟披露的行为可能对投资者预期造成误导，情节较为严重。公司上述行为违反了《上市公司非公开发行股票实施细则》第十九条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条等有关规定。鉴于上述延迟披露违规事实，本所已对公司及主要责任人时任董事长赵宁做出通报批评的纪律处分。另经查明，公司时任董事会秘书刘雅清作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司延迟披露违规事项也负有一定责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。但考虑到刘雅清未参加审核会议，主动了解相关情况未果，在获知非公开发行未获通过相关信息后准备公告，并多次提醒董事长应当于当日发布相关信息，可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任东方金钰股份有限公司董事会秘书刘雅清予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和本所有关规定，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时、公2平、真实、准确和完整地披露所有重大信息准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年四月二十六日一八年四月二十六日3抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会湖北监管局上市处监管局上市处