上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0018
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0018 号号号号    
00180018
20182018
上证公监函
上证公监函关于对长春欧亚集团股份有限公司董事长曹和平予以监管关注的决定当事人：曹和平，时任长春欧亚集团股份有限公司董事长。经查明，2017 年 4 月 11 日，长春欧亚集团股份有限公司（以下简称欧亚集团或公司）董事长曹和平买入 22,000 股公司股份，成交金额合计 70.82 万元。4 月 22 日，公司披露 2016 年年度报告。曹和平作为公司董事长，其在定期报告前 30 日买卖公司股票，构成窗口期买卖公司股票的违规行为，违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.6 条等有关规定及其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，董事长曹和平承诺，对本次违规增持的 22,000 股股票在任期内不出售，离职后半年出售的将由此所得收益的两倍上交公司。据此，可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和1《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部做出如下监管措施决定：对长春欧亚集团股份有限公司董事长曹和
做出如下监管措施决定
对长春欧亚集团股份有限公司董事长曹和平予以监管关注。上市公司董事、监事监事、高级管理人员应当引以为戒高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所
规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年四月二十六日一八年四月二十六日抄报：中国证监会上市部抄送：中国证监会吉林监管局上市处监管局上市处2