上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0019
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0019 号号号号    
00190019
20182018
上证公监函
上证公监函关于对天津劝业场（集团）股份有限公司股东广州市润盈投资有限公司予以监管关注的决定当事人：广州市润盈投资有限公司，天津劝业场（集团）股份有限公司股东。经查明，2017 年 6 月 9 日，广州市润盈投资有限公司（以下简称润盈投资）披露简式权益变动报告书称，截至 6 月 8 日，润盈投资及其一致行动人合计持有天津劝业场（集团）股份有限公司（以下简称公司）股票达到公司总股本 10%，并承诺，未来十二个月内将继续增持不低于人民币 100 万元的公司股票，并将按规定履行信息披露义务。但是，至 2018 年 2 月 9 日，润盈投资在未增持公司股份的情况下，通过二级市场减持 131,700股公司股票。在 2 月 27 日披露的问询函回复公告中，润盈投资称无法于承诺期间内完成股份增持计划。润盈投资作为公司大股东，在披露权益变动报告书时，应审慎考虑并评估其后续增持计划及相关安排，充分考虑未来可1能发生的变化和风险。股东在增持计划期间的持股变动情况理应与增持计划方向一致，以明确投资者预期。但是，润盈投资在披露增持计划后对津劝业股票未增反减，以致其未在承诺期间内履行增持计划。另外，润盈投资在增持计划期间过半时，未按照相关格式指引要求，及时公告股东增持进展情况。其前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.22 条等相关规定。另经查明，2018 年 2 月 27 日公司披露，润盈投资已承诺，自 2018 年 8 月 9 日起六个月内，在增持 15 万股公司股票基础上，继续履行 2017 年 6 月的增持不少于 100 万元公司股票承诺。据此，可酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对天津劝业场（集团）股份有限公司股东广州市润盈投资有限公司予以监管关注。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。2上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年四月二十六日一八年四月二十六日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会天津监管局上市处监管局上市处3