上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕26 号───────────────关于对亿晶光电科技股份有限公司及其实际控制人、股权受让方和有关责任人予以公开谴责的决定当事人：亿晶光电科技股份有限公司，A 股证券简称：亿晶光电，A股证券代码：600537；荀建华，亿晶光电科技股份有限公司控股股东、实际控制人兼时任董事长；刘党旗，时任亿晶光电科技股份有限公司董事会秘书；深圳市勤诚达投资管理有限公司，亿晶光电科技股份有限公－1－司股权受让方。一、有关违规事实经查明，亿晶光电科技股份有限公司（以下简称公司或亿晶光电）、时任董事长兼实际控制人、控股股东荀建华及股权受让方深圳市勤诚达投资管理有限公司（以下简称勤诚达投资）在股权转让、股份增减持等事项的信息披露方面存在以下违规事项。（一）股权转让双方隐瞒控制权转让事项，公司有关信息披露存在虚假记载2017 年 1 月 10 日，公司控股股东、实际控制人荀建华与勤诚达投资签署一揽子控制权转让协议（以下简称协议），荀建华同意将其持有的公司 2.35 亿股股份（占公司总股本 20%）转让给勤诚达投资，转让对价 30 亿元。根据约定，该协议分两期实施，第一期标的 8929 万股（占公司总股本 7.59%），转让款 15亿元；第二期标的股份 1.46 亿股（占公司总股本 12.41%），转让款 15 亿元。上述协议实施后，公司控制权将发生变更。上述协议签署后，公司及相关方仅在 2017 年 1 月 12 日公告双方约定的第一期 7.59%的股份转让事项，对于协议中包括的第二期股份转让、股权质押考虑、董监高调整变更等其他涉及控制权转移的重大事项，均未对外披露。在上海证券交易所（以下简称本所）连续多次问询中，公司及股权转让双方仍称不存在控制权让渡的默契及相关安排，对相关事项予以隐瞒。直至－2－本所约见监管谈话加以持续督促后，双方才于 2017 年 5 月 26日完整披露了前述控制权转让协议相关事项。（二）转让双方有关增减持股份事项披露不准确，受让方详式权益变动报告书披露不及时2017 年 1 月 12 日，公司公告协议转让 7.59%股份时，荀建华与勤诚达投资均同时披露了《简式权益变动报告书》。荀建华披露称，除本报告书披露的持股信息外，信息披露义务人没有通过任何其他方式增加或减少在公司拥有权益的情况，未来 12个月内不减持股份，且本次权益变动未导致上市公司控股股东及实际控制人变化。勤诚达投资披露称，因看好我国光伏行业的发展前景，希望以受让公司股份交易为契机进入新能源领域，未来 12 个月内无继续增持公司股份的计划。双方均在《简式权益变动报告书》中披露未来 12 个月内无增减持公司股份的计划。2017 年 5 月 26 日，公司披露《关于控股股东协议转让股份暨实际控制人可能发生变更的提示性公告》。根据公告，荀建华拟将公司合计 20%股权转让给勤诚达投资，标的股份分两期转让交割。除第一期 7.59%股份已办理完毕过户登记外，第二期12.41%股份过户手续拟在 2017 年 11 月 9 日后办理。前期，股权转让双方在权益变动报告书中披露称无增减持股份计划，后期荀建华拟向勤诚达投资转让 12.42%股份，双方未如实披露后续增减持股份计划，前后信息披露不一致，与投资者预期明显不符，可能对投资者判断造成误导。此外，勤诚达投资通过上述控制权转让协议在亿晶光电中拥有权益的股份－3－拟达到上市公司已发行股份的 20%时，未及时编制并披露《详式权益变动报告书》，经监管督促，直至 2017 年 6 月 13 日才予以披露，相关信息披露不及时。（三）公司未及时披露重大仲裁事项2017 年 1 月 25 日，中国国际经济贸易仲裁委员会受理了杭锦后旗国电光伏发电有限公司等公司向公司孙公司江苏亿晶能源有限公司（以下简称亿晶能源）提出的反请求仲裁。2017 年2 月，反请求仲裁受理通知书已送达至亿晶能源。前述仲裁涉及金额约 2.988 亿元，占公司最近一期经审计净资产的 10.86%，达到应当披露的标准。但公司未就上述仲裁事项及时履行信息披露义务，直至 2017 年 4 月 15 日才予以披露。公司有关仲裁事项的信息披露存在明显滞后。二、听证情况本所纪律处分委员会对本单纪律处分事项进行了审核，其间根据相关监管对象的申请举行了听证。公司的主要申辩理由为：一是关于股份转让事项，公司称在上市公司收购过程中，信息披露义务人为股份转让的转让方和受让方，而公司不是收购中的直接信息披露义务人，对本次股东协议转让事项的真实情况并不知情。公司已履行了信息披露义务和对信息披露义务人的查询义务，经股份转让的当事双方分别向其多次书面确认，本次交易不存在其他安排。二是关于仲裁事项，其已全权委托代理律师处理，相关法律文书未直接送达上市公司或孙公司，孙公司根据代理律师的评估，认为－4－相关反仲裁请求被支持的可能性不大，所以未向上市公司董事会及时进行汇报，公司直至 2017 年 4 月 5 日才知悉上述情况。并且，公司没有因仲裁事项而遭受任何损失，未对证券市场、上市公司、投资者或者证券监管工作造成重大损失或者影响。希望免于公开谴责。公司时任董事长兼实际控制人荀建华的主要申辩理由为：一是关于股份转让事项，其负有直接及主要责任，但考虑到第二期股权交易涉及远期交易，存在不确定性，为避免给上市公司造成不必要的影响，才没有完整披露整体交易。二是关于仲裁事项，其称因已委托律师事务所全权处理，故较晚知悉仲裁。希望酌情减轻纪律处分。时任董事会秘书刘党旗的主要申辩理由为：一是关于股份转让事项，其已组织公司董事会办公室及时完整地履行了相关信息披露义务，且其对本次股东协议转让事项的真实情况并不知情；二是关于仲裁事项，其申辩理由与公司基本一致，并强调其作为董事会秘书没有参与具体处理过程，对仲裁事项知悉较晚。希望免于纪律处分。股权受让方勤诚达投资的主要申辩理由为：一是不存在隐瞒控制权转让的意图和动机，在对本所问询的回复中未明确否认控制权转让事项，且此前已向交易对方明确表示希望披露完整交易，但由于未掌握信息披露渠道，其意见未能获得及时传递或披露；二是其违规行为系因对证券市场相关披露要求不熟悉导致；三是其无不良失信记录且事后具有坦白情节。希望从－5－轻处分。三、纪律处分委员会审议意见本所纪律处分委员会充分审议纪律处分建议及相关监管对象的申辩意见后认为：关于股权转让事项，荀建华作为公司时任董事长兼实际控制人，勤诚达投资作为股权受让方，双方直接主导并推进了前述股权转让事宜，应当对相关股权转让事项涉及的违规行为承担责任。虽然勤诚达投资声称其希望披露整个交易，但客观上仍配合荀建华签署了第一期 7.59%的股份转让协议。此后，其也未尽责督促公司如实信息披露或向监管机构及时反映相关情况，放任公司进行虚假信息披露，相关异议理由不成立。根据相关邮件往来等材料显示，刘党旗作为信息披露事务的具体负责人，实际参与了股权转让的筹划，因此其不知情的异议理由不成立。同时，由于公司时任董事长、董事会秘书均知晓相关股权转让事宜，公司所称其不知情的理由亦不能成立。关于仲裁事项，因孙公司未及时汇报导致公司未及时披露相关反请求仲裁，属公司内部控制存在瑕疵，不能作为公司及相关责任人减免处分的理由。综上，公司未能及时核实公司控制权变更的真实情况，多次对公司控制权情况进行虚假信息披露，对涉及的重大诉讼也未能及时披露，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、2.3 条、第 2.5 条、第 2.7 条、第 7.3 条、第 11.1.1 条等有关规定。－6－公司实际控制人荀建华及勤诚达投资作为股权转让双方，长期隐瞒有关控制权转移事实，对公司虚假信息披露负有直接责任；并且，双方在权益变动报告书中披露的股份增减持计划不准确，受让方勤诚达投资也未在拟持有公司股份达到 20%时及时披露详式权益变动报告书。荀建华和勤诚达投资的上述行为严重违反了《上市公司收购管理办法》第十六条、第十七条，《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第3.4.1 条，《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.7 条、第 2.22 条等有关规定。同时，荀建华作为公司时任董事长，还是公司负责人及信息披露第一责任人，对公司未及时披露重大仲裁事项也负有责任，其行为还违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等相关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明和承诺书》中做出的承诺。公司时任董事会秘书刘党旗对公司有关控制权转让和重大仲裁事项的信息披露违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对亿晶光电科技股份有限公司和控股股东、实际控制人兼时任董事长荀建华、时任董事会－7－秘书刘党旗、股权受让方深圳市勤诚达投资管理有限公司予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司及其实际控制人、股权受让方应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一八年四月二十四日－8－