上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕22 号───────────────关于对山东江泉实业股份有限公司控股股东及实际控制人予以通报批评的决定当事人：宁波顺辰投资有限公司，山东江泉实业股份有限公司控股股东；郑永刚，山东江泉实业股份有限公司实际控制人。经查明，宁波顺辰投资有限公司（以下简称宁波顺辰）及其实际控制人在转让所持山东江泉实业股份有限公司（以下简称江泉实业或者公司）股权中，存在以下违规行为。一、筹划控制权转让事项及相关信息披露不审慎，可能对投资者产生误导－1－2017 年 5 月 25 日，江泉实业发布控制权转让公告并申请股票连续停牌。停牌 10 个交易日后，公司发布公告称，控股股东宁波顺辰于 2017 年 6 月 8 日与上海超聚金融信息服务有限公司（以下简称上海超聚）签署了《股份转让框架协议书》，拟将其持有的 13.37%公司股权作价 10.6 亿元转让给上海超聚，转让价格为 15.5 元/股。转让完成后，公司实际控制人将由郑永刚变更为刘岩。前述公告又称，上述协议未尽事宜双方协商确定，若未能达成一致，任何一方可以提出终止框架协议，且后续股权转让手续的办理需待双方签订正式股份转让协议。公司披露的框架协议中，股权转让价格较前一交易日收盘价溢价幅度超过 100%，相关内容对投资者投资决策具有重大影响，但框架协议又约定任一方可以终止，并无强制约束力。2017 年 6月 13 日，公司股票复牌后连续两个交易日涨停并触及异常波动。但此后不久，2017 年 7 月 27 日，公司公告称，宁波顺辰与上海超聚在股份转让款支付时间、支付方式上未能达成一致，终止了本次股权转让事项。公司控制权变更是投资者高度关注的股价敏感信息，公司实际控制人及控股股东将不具强制约束力的框架协议提交上市公司对外披露，其中涉及转让溢价等重大信息，此后又在短期内终止，可能对投资者产生误导。公司实际控制人及控股股东筹划控制权转让事项及信息披露不审慎。二、公司控制权转让事项存在重大不确定性，相关信息披露不完整，风险提示不充分公司披露控制权变更公告时，未披露框架协议的有效期、交易对方履约能力和资信状况、后续安排、正式协议签署须满足的－2－条件等事项，投资者无法判断框架协议的效力及本次控制权变更的可行性。另外，上述协议约定转让价格较公司停牌前一交易日收盘价溢价近 100%，但相关公告未说明框架协议中股权转让价格确定的具体依据。就此，公告也未充分揭示相关事项的重大不确定性风险。直至 2017 年 6 月 13 日，经监管问询后，公司才披露后续协议签署安排、本次控股权转让存在不确定性的风险、溢价幅度较高的风险及受让方的履约能力存在不确定性的风险等。公司实际控制人和控股股东提交公司披露的信息不完整，风险揭示不充分。公司控制权转让事项影响重大，但实际控制人郑永刚、控股股东宁波顺辰在未明确拟受让方的履约能力、受让意图的情形下，将无强制约束力、具有高度敏感性的框架协议通过上市公司披露，也未提示转让价格溢价幅度高、转让协议可随时终止、控制权变更的重大不确定等风险。郑永刚和宁波顺辰筹划控制权转让及信息披露不审慎，风险揭示不充分、不完整，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 2.22 条和《上海证券交易所控股股东、实际控制人行为指引》第 4.8.1 条等有关规定。纪律处分过程中，宁波顺辰、郑永刚提出异议称，违规行为是宁波顺辰相关经办人员在具体操作过程中发生的，实际控制人此前对此并不知情。对此，公司实际控制人郑永刚作为公司控制权转让事项的主要筹划者及决策者，对其中的违规行为负有主要责任，其所称未参与具体经办、对转让事项不知情等理由，不能成为免责理由。－3－鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对山东江泉实业股份有限公司实际控制人郑永刚、控股股东宁波顺辰投资有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司控股股东及实际控制人应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务，保证及时、公平、真实、准确和完整地披露所有有关公司的重大信息。二○一八年四月十六日上海证券交易所－4－