上 海 证 券 交 易 所2017〕〕〕〕0101
上证公监函〔〔〔〔2017
上证公监函
0101 号号号号    
01010101
20172017
上证公监函
上证公监函关于对浙江嘉澳环保科技股份有限公司控股股东桐乡市顺昌投资有限公司予以监管关注的决定当事人：桐乡市顺昌投资有限公司，浙江嘉澳环保科技股份有限公司控股股东。经查明，浙江嘉澳环保科技股份有限公司（以下简称公司）可转换公司债券于2017年11月27日起挂牌交易，公司控股股东桐乡市顺昌投资有限公司（以下简称顺昌投资）参与配售可转换公司债券82,595,000.00元，占可转换公司债券发行总量的44.65%。同日，顺昌投资通过交易系统全部卖出所持有的可转换公司债券，成交金额99,493,267.60元，收益16,898,267.60元。顺昌投资持有公司已发行的可转换公司债券达到发行总量的20%，其每减少10%时，应当按照相关规则的要求履行公告义务，并在公告后二日内，不得再行买卖公司可转换公司债券和股票。但顺昌投资未按规定在减持可转换公司债券达到10%时，及时履行披露义务并停止卖出。另经查明，公司于2017年12月5日和2018年3月231日公告，顺昌投资已将顺昌投资已将超比例减持收益9,329,054.8元和
和3,784,262.74元上缴公司公司。公司控股股东顺昌投资持有公司发行可转换公司债券达到发行
公司控股股东顺昌投资持有公司发行可转换公司债券达到发行
公司控股股东顺昌投资持有公司发行可转换公司债券达到发行总量的20%，在每减持在每减持10%时，未及时披露减持情况并停止卖出未及时披露减持情况并停止卖出，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则上海证券交易所股票上市规则》（以下简称以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、、第2.22条、第11.8.2 条等有关规定等有关规定。鉴于顺昌投资违规减持后主动及时上缴
昌投资违规减持后主动及时上缴减持收益，可以酌情从轻处理从轻处理。鉴于上述违规事实和情节事实和情节，根据《股票上市规则》》第17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部做出如下监管措施决定
做出如下监管措施决定：对浙江嘉澳环保科技股份有限公司浙江嘉澳环保科技股份有限公司控股股东桐乡市顺昌投资有限公司予以监管关注
东桐乡市顺昌投资有限公司予以监管关注。上市公司控股股东应当引以为戒上市公司控股股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、、规章等规范性文件和本所业务规则规章等规范性文件和本所业务规则，认真履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年四月二十日一八年四月二十日抄报：中国证监会上市公司监管中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会浙江监管局上市处浙江监管局上市处2