上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕23 号───────────────关于对安徽新力金融股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：安徽新力金融股份有限公司，A 股证券简称：新力金融，A股证券代码：600318；徐立新，时任安徽新力金融股份有限公司董事长；荣学堂，时任安徽新力金融股份有限公司总经理；钟钢，时任安徽新力金融股份有限公司副总经理；孟庆立，时任安徽新力金融股份有限公司副总经理；桂晓斌，时任安徽新力金融股份有限公司董事会秘书；王彪，时任安徽新力金融股份有限公司董事；－1－王家斌，时任安徽新力金融股份有限公司独立董事；陈茂浏，时任安徽新力金融股份有限公司独立董事；齐生立，时任安徽新力金融股份有限公司监事；段佑君，时任安徽新力金融股份有限公司监事；章厚平，时任安徽新力金融股份有限公司监事。经查明，安徽新力金融股份有限公司（以下简称新力金融或公司）在信息披露方面存在以下违规事项。一、公司虚增收入和利润，导致 2015 年年报披露不真实、不准确2015 年 4 月 30 日，公司完成安徽德润租赁融资租赁股份有限公司（以下简称德润租赁）60.75%的股权收购交割，将德润租赁纳入合并报表。2015 年 6 月，德润租赁对安徽省东方金河房地产开发有限公司（以下简称东方金河）1.55 亿元贷款开始出现利息逾期，公司 2015 年按照正常类对东方金河债权计提 0.5%的减值准备。而根据企业会计准则的相关规定，债权在借款人已逾期支付利息、还款能力出现明显问题时，应按次级类计提 20%的减值准备。公司少计提 2015 年度减值准备 30,225,000 元，虚增 2015 年利润 30,225,000 元。德润租赁对淮南市荣胜昕安房地产开发有限公司（以下简称淮南荣胜）1.65 亿元贷款于 2014 年 6 月开始出现利息逾期。2015年 12 月，公司将德润租赁当期收到淮南荣胜支付的属于 2014 年度的利息 22,323,287.68 元、2015 年 1-4 月（公司受让德润租赁等资产前）利息 13,200,000 元计入当期收入，分别虚增 2015－2－年度营业收入和利润 35,523,287.68 元。综上，公司 2015 年年报虚增营业收入 35,523,287.68 元，占 2015 年度营业收入的 2.59%，虚增利润 65,748,287.68 元，占 2015 年度利润总额的 23.66%，信息披露不真实、不准确。二、关联交易未按规定履行信息披露及股东大会决策程序2015 年至 2016 年期间，公司控股子公司合肥德善小额贷款股份有限公司、安徽德信融资担保有限公司、德润租赁、安徽德众金融信息服务有限公司，向第三方王炜、安徽省众城臵业发展有限公司、巢湖市兴达金属有限责任公司、华融联华资产管理有限公司、安徽新华阳光控股集团有限公司（以下简称新华阳光，现更名为安徽新华控股集团投资有限公司）等交易对方，转让相关所持债权，交易金额合计 810,119,845.12 元。经核实，前述交易对方用于购买相关债权的资金，系来自公司控股股东安徽新力投资集团有限公司（以下简称新力投资）。并且，除转让给新华阳光的债权外，相关债权后续均由控股股东新力投资全资子公司安徽德森资产管理有限公司和安徽德明资产管理有限公司以原价或略高于原价的价格购回。上述交易实质系公司通过第三方将相关债权转让给控股股东的子公司，构成关联交易。其中，2015 年、2016 年的交易金额分别为 254,466,760.29 元和 555,653,084.83 元，分别占最近一期经审计净资产的 23.43%和 49.12%，达到应当披露和提交股东大会审议的标准，但公司均未按关联交易履行决策程序和信息披露义务。三、未按规定披露重大诉讼事项－3－2015 年 12 月，德润租赁与安徽汇蕴投资管理有限公司（以下简称汇蕴公司）洽谈，拟将东方金河项目债权转让给汇蕴公司，并于当月以汇蕴公司名义向合肥市中级人民法院起诉东方金河，要求对方偿还相关债务及律师代理费合计 195,269,183 元。2016年 3 月，汇蕴公司无力支付全额债权转让价款，经协商，汇蕴公司继续完成诉讼和处臵程序，但处臵所得的相关权益最终均归德润租赁所有。因此，德润租赁是东方金河项目债权的实际所有人，该诉讼标的金额占新力金融 2014 年度经审计净资产的 17.99%，达到应当披露的标准，但公司迟至 2017 年 4 月 18 日才披露上述重大诉讼，信息披露不及时。四、公司 2015 年重大资产购买报告书披露不真实公司在 2015 年度重大资产购买报告书中披露，报告期内，交易标的德润租赁均正常收取客户租金、利息和服务费。上述披露内容与淮南荣胜于 2014 年 6 月停止付息、截至 2015 年 4 月30 日重大资产收购完成日累计欠息 35,523,287.68 元等实际情况不符，公司信息披露不真实。综上，公司虚增收入和利润导致 2015 年年报披露不真实、不准确，关联交易未按规定履行信息披露和股东大会决策程序，重大诉讼未及时披露，2015 年重大资产收购报告书披露不真实等行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5 条、第 11.1.1 条等有关规定，情节严重。公司时任董事长兼新力投资董事长、德润租赁董事长徐立新，时任公司总经理兼董事、主管会计工作负责人、新力投资副－4－董事长、德润租赁董事荣学堂，时任公司副总经理钟钢，时任公司副总经理兼德润租赁总经理孟庆立，时任公司董事会秘书兼财务总监、会计部门负责人、新力投资董事桂晓斌等，主要负责和直接参与上述类金融资产日常业务，对前述违规行为负有主要责任。同时，董事长徐立新作为公司信息披露的第一责任人，董事会秘书桂晓斌作为信息披露的直接负责人，未能勤勉尽责督促公司依法合规进行信息披露，对公司的信息披露违规行为亦负有责任。上述人员严重违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司时任董事王彪、王家斌、陈茂浏和时任监事齐生立、段佑君、章厚平，虽然不直接参与公司类金融资产日常业务，但未能勤勉尽责，也未能及时发现和纠正公司内部控制中的违规行为，对公司第一、二项违规行为负有一定责任。上述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条的有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。基于上述事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对安徽新力金融股份有限公司和时任董事长徐立新、时任总经理荣学堂、时任副总经理钟钢、时任副总经理孟庆立、时任董事会秘书桂晓斌予以公开谴责，对时任董事王彪、时任独立董事王家斌、时任－5－独立董事陈茂浏、时任监事齐生立、时任监事段佑君、时任监事章厚平予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和安徽省人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。二○一八年四月十六日上海证券交易所－6－