上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0095 号关于对宁波联合集团股份有限公司及其时任财务总监兼董事会秘书董庆慈予以监管关注的决定当事人：宁波联合集团股份有限公司，A 股证券简称：宁波联合，A 股证券代码：600051；董庆慈，时任宁波联合集团股份有限公司财务总监兼董事会秘书。经查明，宁波联合集团股份有限公司（以下简称宁波联合或公司）在履行信息披露义务方面存在以下违规事项。一、未按照资产负债表日后事项调整财务报表，导致财务数据披露不准确2015 年年报披露前，宁波联合控股子公司温州银联投资置业有限公司开发的天和家园一期项目部分装饰、绿化工程等已完成竣工决算。按照《企业会计准则第 29 号——资产负债表日后事项》第四条、第五条相关规定，资产负债表日后进一步确定了资产负债表日前购入资产的成本或售出资产的收入，属于资产负债表日后调整事1项，应当调整资产负债表日的财务报表。但公司未按规定要求对2015 年已实现销售房产相关成本进行相应调减。如按照资产负债表日后调整事项，将增加 2015 年度归属于公司普通股股东净利润（以下简称净利润）702.24 万元，占当年公司净利润的 5.52%；同时将减少 2016 年度公司净利润 702.24 万元，占当年公司净利润的4.73%。二、未及时披露出售金融资产的投资收益公司 2015 年年度股东大会曾授权经营层择机出售公司持有的可供出售金融资产。2016 年度公司通过处置可供出售金融资产和交易性金融资产共取得投资收益 3,547 万元，并通过临时公告披露了其中 2,050 万元投资收益的处置进展。其余 1,497 万元投资收益占公司 2015 年经审计净利润的 11.77%，达到应当披露的标准，但公司仅在 2016 年年度报告中予以公告，未通过临时公告及时对外披露相应的处置进展。综上，公司上述未按照资产负债表日后事项调整财务表报导致财务数据披露不准确、未及时披露部分金融资产处置进展情况等行为,违反了《企业会计准则第 29 号——资产负债表日后事项》和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1条、第 2.3 条、第 2.5 条、第 9.2 条的规定。公司财务总监董庆慈作为编制财务报表、出售金融资产等事项的主要负责人，同时兼任公司董事会秘书，负责具体的信息披露事务，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条和第 3.2.2 条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺2书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对宁波联合集团股份有限公司及其时任财务总监兼董事会秘书董庆慈予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年四月十日3