上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0013
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0013 号号号号    
00130013
20182018
上证公监函
上证公监函关于对浙大网新科技股份有限公司控股股东浙江浙大网新集团有限公司予以监管关注的决定当事人：浙江浙大网新集团有限公司，浙大网新科技股份有限公司控股股东。经查明，2017 年 6 月 6 日至 2018 年 1 月 2 日期间，浙大网新科技股份有限公司（以下简称浙大网新或公司）控股股东浙江浙大网新集团有限公司（以下简称网新集团）合计将其所持公司 9,387 万股股份进行质押，质押股份占上市公司总股本的 8.89%；期间，网新集团还合计将其所持公司 2,650 万股股份办理解除质押手续。其中，2017 年 6 月 6 日、2017 年 7 月 5 日、2017 年 8 月 21 日、2017年 9 月 20 和 2018 年 1 月 2 日分别质押 2,200 万股、3,687 万股、1,000 万股、1,000 万股和 1,500 万股；2017 年 7 月 14 日和 2017年 9 月 15 日分别解除质押 1,650 万股和 1,000 万股。网新集团作为上市公司的控股股东，未及时将前述股份质押和解除质押事项告知1公司，导致公司迟至导致公司迟至 2018 年 1 月 12 日才披露网新集团上述股份质
日才披露网新集团上述股份质押及解除质押信息。网新集团作为公司控股股东，其股份是否被质押对投资者决策
网新集团作为公司控股股东
其股份是否被质押对投资者决策可能有重大影响，但网新集团未及时告知公司但网新集团未及时告知公司,导致公司未能及时
导致公司未能及时对外披露，相关信息披露不及时相关信息披露不及时，损害了投资者的知情权损害了投资者的知情权。网新集团上述行为违反了《上市公司股东上市公司股东、董监高减持股份的若干规定董监高减持股份的若干规定》第十二条、《上海证券交易所股票上市规则上海证券交易所股票上市规则》（以下简称以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第第 2.1 条、第 2.22 条和《上海证券交易所上市
上海证券交易所上市公司股东及董事、监事监事、高级管理人员减持股份实施细则高级管理人员减持股份实施细则》第十六条等有关规定。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定的有关规定，我部做出如下监管措施决定：：对浙大网新科技股份有限公司控股股东浙江
对浙大网新科技股份有限公司控股股东浙江浙大网新集团有限公司予以监管关注
浙大网新集团有限公司予以监管关注。公司股东应当引以为戒
公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市
法律法规和本所业务规则
积极配合上市公司做好信息披露工作
公司做好信息披露工作，杜绝此类事件再次发生。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年四月九日一八年四月九日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会浙江监管局公司监管处中国证监会浙江监管局公司监管处2