上 海 证 券 交 易 所2017〕〕〕〕0089
上证公监函〔〔〔〔2017
上证公监函
0089 号号号号    
00890089
20172017
上证公监函
上证公监函关于对贵州赤天化股份有限公司及其时任董事会秘书吴善华予以监管关注的决定当事人：贵州赤天化股份有限公司，A 股证券简称：赤天化，A 股证券代码：600227；吴善华，时任贵州赤天化股份有限公司董事会秘书。经查明，2008 年 3 月 26 日，贵州赤天化股份有限公司（以下简称公司）入股贵州康心药业有限公司（以下简称康心药业）并完成股权变更登记，持股比例为 33.00%。2010 年 9 月 15 日，公司增资康心药业并完成股权变更登记，持股比例提高至 35%，公司于同月将康心药业纳入合并报表范围。2014 年 5 月 13 日，因其他股东对康心药业增资，公司持股比例下降至 29.6%。同月 15 日，公司与康心药业另一持股 27.2%的股东吴文生签订一致行动关系协议，合计持股比例达 56.80%。公司 2016年年度报告披露，2016 年 9 月，吴文生与公司解除一致行动关系，将其所持股权转予贵州市医药电商服务有限公司。同月，康心药业1完成董事会改组，公司自 2016 年 9 月 30 日不再对康心药业具有控制及影响，同时于 2016 年 10 月不再将其纳入合并报表范围。康心药业 2015 年实现营业收入 12.98 亿元，占公司 2015 年经审计营业收入的 47%，实现净利润 3,697.46 万元，占公司 2015 年经审计归属上市公司股东净利润的 182.60%，为公司重要子公司。公司放弃康心药业优先购买权并完成康心药业董事会改组,导致不再将其纳入合并报表范围，对公司经营成果产生重大影响，应当及时履行相应决策程序及信息披露义务。但公司迟至 2016 年年度报告时才予以披露，重大事项信息披露不及时，也未履行相应的决策程序。公司上述行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.7 条的有关规定。公司时任董事会秘书吴善华作为公司信息披露具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任,违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施：对贵州赤天化股份有限公司及其时任董事会秘书吴善华予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，积极配合本所信息披2露监管工作，切实履行信息披露义务切实履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年四月九日一八年四月九日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会贵州监管局上市处监管局上市处3