上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0006
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0006 号号号号    
00060006
20182018
上证公监函
上证公监函关于对际华集团股份有限公司及其时任董事会秘书王兴智予以监管关注的决定当事人：际华集团股份有限公司，A 股证券简称：际华集团，A 股证券代码：601718；王兴智，时任际华集团股份有限公司董事会秘书。经查明，际华集团股份有限公司（以下简称际华集团或公司）2016 年度共收到各类政府补助总计 7.13 亿元，并确认为公司 2016年营业外收入。上述政府补助的金额占 2015 年归属于上市公司股东净利润的比例为 62%，但公司未及时履行信息披露义务，仅在2016 年度报告中披露上述事项。2017 年 1 月 1 日至 12 月 13 日，公司共收到各类政府补助总计 10.74 亿元（未经审计），预计对公司2017 年度产生收益影响 10.73 亿元，占 2016 年归属于上市公司股东净利润的比例为 88%，但公司未及时履行信息披露义务，直至 2017年 12 月 20 日才披露相关临时公告。综上，公司 2016 年及 2017 年收到的政府补助累计金额较大，已达到应当予以披露的标准，且可能对公司业绩与股价产生重要影1响，公司应当以临时公告形式以临时公告形式及时披露相关信息。但公司在但公司在 2016 年、2017 年收到上述与收益相关的上述与收益相关的政府补助累计金额达到信息披露标准
累计金额达到信息披露标准时，均未及时履行信息披露义务未及时履行信息披露义务，公司前述行为违反了述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（》（以下简称《股票上市规则》）第第 1.4 条、第2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.7 条等有关规定。公司时任时任董事会秘书王兴智作为公司信息披露事务具体负责人作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责未勤勉尽责,对公司前述违规行为负有责任
前述违规行为负有责任,违反了《股票上市规则》第 1.41.4 条、第 2.2条、第 3.1.4 条、第第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事监事、高级管理人员）声明及承诺书声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节
鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部做出如下监管措施决定
做出如下监管措施决定：对际华集团股份有限公司和时任时任董事会秘书王兴智予以监管关注予以监管关注。公司应当引以为戒
公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务认真履行信息披露义务；公司董事董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实
级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、、真实、准确和完整地披露所有重大信息准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年四月九日一八年四月九日2抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会北京监管局上市处3