上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕151 号关于对青岛康普顿科技股份有限公司控股股东青岛路邦石油化工有限公司及其一致行动人予以纪律处分的决定当事人：青岛路邦石油化工有限公司，青岛康普顿科技股份有限公司控股股东；恒嘉世科国际（香港）有限公司，青岛康普顿科技股份有限-1-公司控股股东的一致行动人。经查明，截至 2020 年 1 月 8 日前，青岛康普顿科技股份有限公司（以下简称公司）控股股东青岛路邦石油化工有限公司（以下简称路邦化工）持有 59,370,000 股公司股份，路邦化工的一致行动人恒嘉世科国际（香港）有限公司（以下简称恒嘉世科）持有 55,230,000 股公司股份，上述股东合计持股占公司总股本的57.30%。2020 年 1 月 8 日至 2020 年 11 月 16 日，路邦化工通过集中竞价减持 6,400,000 股公司股份，占公司总股本的 3.20%。2022年 12 月 13 日，路邦化工以大宗交易方式减持 3,995,931 股公司股份，占公司总股本的  1.998%。至此，路邦化工持有公司股份累计变动数量已达到公司总股本的 5.198%。但相关股东未按规定及时停止交易，也未披露权益变动报告书。此后，路邦化工的一致行动人恒嘉世科于 2023 年 6 月 9 日至 2023 年 7 月 14 日期间，继续通过集中竞价减持公司股份 2,591,800 股，占公司总股本的  1%。直至 2023 年 8 月 1 日，路邦化工及其一致行动人恒嘉世科才披露权益变动报告书。综上，路邦化工及其一致行动人恒嘉世科作为公司股东，通过证券交易所的证券交易，未按规定在减持公司股份达到 5%时及时停止交易并披露权益变动报告书，超比例减持公司股份数量-2-分别占公司总股本的 0.198%、1%。上述行为违反了《证券法》第六十三条（2019 年修订），《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则（2023 年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.2 条等有关规定。对于本次纪律处分事项，有关股东回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对青岛康普顿科技股份有限公司控股股东的一致行动人恒嘉世科国际（香港）有限公司予以公开谴责，对控股股东青岛路邦石油化工有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和山东省地方金融监督管理局，并记入上市公司诚信档案。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市-3-场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所2023 年 10 月 30 日-4-