上 海 证 券 交 易 所2018〕〕〕〕0009
上证公监函〔〔〔〔2018
上证公监函
0009 号号号号    
00090009
20182018
上证公监函
上证公监函关于对隆鑫通用动力股份有限公司董事王泰松予以监管关注的决定当事人：王泰松，时任隆鑫通用动力股份有限公司董事。经查明，2016 年 1 月 6 日至 1 月 13 日，隆鑫通用动力股份有限公司（以下简称隆鑫通用或公司）时任董事王泰松买入公司股票7,900 股，成交金额合计 148,319.00 元，交易时间距离公司 2016年 1 月 15 日披露 2015 年度业绩快报不足 10 日。2016 年 7 月 21 日，王泰松卖出公司股票 2,000 股，成交金额 42,240 元，交易时间距离公司 2016 年 8 月 16 日披露 2016 年半年度报告不足 30 日。2017 年8 月 22 日，王泰松通过证券交易所集中竞价交易卖出公司股票1,500 股，成交金额 11,655 元，获利 819.12 元。同月 25 日，公司公告上述减持股票情况。王泰松作为公司董事，在定期报告前 30 日、业绩快报前 10 日买卖公司股票，构成窗口期买卖公司股票的违规行为。同时，王泰松通过证券交易所集中竞价交易减持股份，未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划，直至 8 月 25 日才就前述股份减持情况履行信1息披露义务。此外，王泰松上述股票买卖行为均未及时向公司报告，导致其持股变动情况在本所网站公告不及时。公司时任董事王泰松的上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条、第十三条，《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4 条、第 3.1.6 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条等有关规定及其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。经进一步核实，王泰松已于 2017 年 8 月 25 日将两次减持收益5,885.89 元上交公司，并承诺将剩余 16,000 股公司股票在以后的全部减持收益也上交公司，同时还承诺在担任公司董事期间不再减持其持有的公司股票。据此，可以酌情予以从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对隆鑫通用动力股份有限公司时任董事王泰松予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。2上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年四月九日一八年四月九日抄报：中国证监会上市公司监管部中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会江苏监管局上市处中国证监会江苏监管局上市处3