上海证券交易所纪律处分决定书〔2018〕17 号───────────────关于对海润光伏科技股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：海润光伏科技股份有限公司，A 股证券简称：*ST 海润，A股证券代码：600401；孟广宝，时任海润光伏科技股份有限公司董事长兼总裁；李安红，时任海润光伏科技股份有限公司副董事长；王德明，时任海润光伏科技股份有限公司副董事长；吴继伟，时任海润光伏科技股份有限公司副董事长；李延人，时任海润光伏科技股份有限公司董事；－1－金曹鑫，时任海润光伏科技股份有限公司独立董事；徐小平，时任海润光伏科技股份有限公司独立董事；郑垚，时任海润光伏科技股份有限公司独立董事；阮君，时任海润光伏科技股份有限公司财务总监；问闻，时任海润光伏科技股份有限公司董事会秘书。经查明，海润光伏科技股份有限公司（以下简称公司）在关联交易、业绩预告等方面，时任董事长兼总裁孟广宝及其他相关责任人在职责履行方面存在以下违规事实：一、公司多笔关联交易未及时履行决策程序及信息披露义务2017 年 4 月 29 日，公司披露《补充认定关联方暨补充披露2016 年度关联交易的公告》和 2016 年年报，将公司时任董事长兼总裁孟广宝持股或任职的营口沿海银行股份有限公司、营口华君金控投资有限公司、深圳市华君融资租赁有限公司、HUAJUNHOLDINGS LIMITED 认定为关联方，并根据实质重于形式的原则认定营口经济技术开发区中泰铝业有限公司、常州市高达新能源有限公司、江苏中实新能源有限公司、常州正信新能源有限公司、常州中融能源科技有限公司、句容中友光伏科技有限公司、常州中顺国能新能源科技有限公司为公司关联方。报告期内，公司与上述关联方发生多项交易，具体如下。一是发生日常交易事项。2016 年，公司向常州市高达新能源有限公司、江苏中实新能源有限公司、常州正信新能源有限公－2－司、常州中融能源科技有限公司、句容中友光伏科技有限公司分别 采 购 累 计 发 生 额 为 14,048.46  万 元 、 10,417.87  万 元 、16,919.55 万元、35,708.69 万元、8,134.88 万元；向江苏中实新能源有限公司、常州正信新能源有限公司、句容中友光伏科技有限公司分别销售累计 14,381.69 万元、11,536.79 万元、6,410.20 万 元 ； 向 常 州 中 融 能 源 科 技 有 限 公 司 收 取 加 工 费33,616.83 万元；2016 年 11 月，公司与营口经济技术开发区中泰铝业有限公司签订 56,667 万元的《边框采购协议》，并向其支付 1.75 亿元作为预付款。二是发生存借款事项。公司报告期内向营口沿海银行股份有限公司累计借款 94,283.80 万元，期末借款余额 91,283.80 万元，存放在该行的期末存款余额为 68,241.29 万元。三是发生资金拆入事项。报告期内，公司向营口华君金控投资有限公司、深圳市华君融资租赁有限公司、HUAJUN HOLDINGSLIMITED 和 YANG HUAI JIN 分别拆入资金 9917.36 万元、9773.24万元、33541.11 万元和 36,000 万元。四是股权转让事项。2016 年 6 月 27 日，常州中顺国能新能源科技有限公司受让公司子公司红河海润电力投资有限公司所持有的红河蒙自海鑫电力投资有限公司 100%的股权及其全资子公司蒙自奥特斯维光伏发电有限公司 100%的股权，转让总价款为 38,000 万元。上述关联交易金额合计达 45.96 亿元，占公司最近一期经审－3－计净资产 93.22%，但公司均未按照关联交易的信息披露要求及时履行董事会及股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，直至 2017 年 4 月 28 日才补充提交公司董事会经审议后予以披露，未补充履行股东大会审议。二、2016 年业绩预告不准确且未及时更正2017 年 1 月 25 日，公司发布业绩预告，预计 2016 年度归属于母公司净利润为-3.8 亿元至-4.8 亿元。2017 年 4 月 28 日，公司发布《业绩预告更正公告》，预计归属于母公司净利润-11.8亿元左右。公司在业绩预告的更正公告中披露，更正的主要原因是由于审计过程中公司与年审注册会计师在政府补助个别收益确认、计提资产减值方法及递延所得税等方面存在不同的判断，公司财务部门经与年审注册会计师沟通后，对相关科目作出相应的调整。2017 年 4 月 29 日，公司披露 2016 年年报显示，实现归属于母公司净利润约-11.8 亿元。公司重大关联交易未履行股东大会决策程序，严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5 条、第 10.2.12 条的有关规定；公司业绩预告不准确且未及时更正，违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.3.3 条等有关规定。公司时任董事长兼总裁孟广宝作为公司法定代表人，是公司主要负责人和信息披露第一责任人。同时，前述部分关联方因与孟广宝存在任职或者持股关系而被认定为公司关联方，因此孟广宝对公司关联交－4－易、业绩预告等违规负有主要责任。公司副董事长李安红、副董事长王德明、副董事长吴继伟、董事李延人、独立董事金曹鑫、独立董事徐小平、独立董事郑垚作为公司董事会成员，财务总监阮君作为公司财务负责人，董事会秘书问闻作为公司信息披露事务主要责任人，对公司关联交易违规负有相应责任。公司独立董事兼审计委员会召集人郑垚、财务总监阮君及董事会秘书问闻对公司业绩预告违规负有主要责任。在纪律处分审议过程中，公司及相关责任人提出以下异议：一是公司及多名责任人表示，业绩预告不准确且未及时更正是由于公司和会计师的判断存在差异，公司不存在主观恶意。二是董事李延人及独立董事金曹鑫、徐小平、郑垚表示，其对公司与关联方的关联交易事项并不知情。三是董事会秘书问闻表示，其2016 年在公司内部的行政职级较低，不能控制业绩预告的时间和准确性；关联方的认定系根据会计师意见作的调整，不存在故意隐瞒。基于以上理由，公司及相关责任人请求减轻处分。上海证券交易所（以下简称本所）认为：一是关于关联交易违规事项，公司已认定相关主体属于公司的关联方并予以公告，其所称的无法知悉关联关系、迫于审计压力妥协等理由不成立。二是关于业绩预告违规事项，公司未能审慎核算年度业绩，未就相关会计处理事项提前与会计师充分沟通确认，导致业绩预告偏离较大且未及时更正，其所称在会计处理方面与会计师判断存在差异，不构成从轻或减轻处分的理由。三是相关责任人方面，时－5－任董事长兼总裁孟广宝对公司关联交易、业绩预告违规负有主要责任；财务总监阮君对公司关联交易和业绩预告违规均负有主要责任，应维持公开谴责处分；董事会秘书问闻对公司关联交易和业绩预告违规不负主要责任，且主动配合核实案件事实，故可酌情从轻处分；副董事长李安红、王德明、吴继伟作为公司董事会成员对公司关联交易违规负有相应责任，但对业绩预告违规不负主要责任，董事李延人、独立董事金曹鑫、徐小平、郑垚不分管相关具体事务，对相关违规事项难以知情，可酌情从轻处分。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对海润光伏科技股份有限公司和时任公司董事长兼总裁孟广宝、财务总监阮君予以公开谴责；对时任公司副董事长李安红、副董事长王德明、副董事长吴继伟、董事李延人、独立董事金曹鑫、独立董事徐小平、独立董事郑垚、董事会秘书问闻予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和江苏省人民政府，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级－6－管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。二○一八年三月二十六日上海证券交易所－7－