上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0010 号关于对上海创力集团股份有限公司股东王凤林予以监管关注的决定当事人：王凤林，上海创力集团股份有限公司股东。经查明，股东王凤林持有上海创力集团股份有限公司（以下简称创力集团或公司）股权比例为 7.039%。2016 年 6 月 23 日，王凤林通过大宗交易方式减持创力集团股票 400 万股，成交价格每股12.17 元，占公司总股本的比例为 0.628%。王凤林曾在创力集团《首次公开发行股票招股说明书》中承诺，在锁定期满两年内减持的，将提前三个交易日予以公告。王凤林持有的上述创力集团股票于 2016 年 3 月 21 日解禁，本次减持行为发生在两年的承诺期限内，但其本次减持前未提前三个交易日进行公告。王凤林上述减持行为违反了其在《首次公开发行股票招股说明书》中作出的承诺，且减持数量较大。公司股东王凤林在其持有股票锁定期届满两年内减持股份，未按照前期承诺提前三个交易日公告，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.221条等相关规定。同时，，考虑到王凤林减持股份系通过大宗交易方式
考虑到王凤林减持股份系通过大宗交易方式进行，市场影响较小，，可酌情从轻处理。基于上述违规事实和情节
基于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海创力集团股份有限公司股东王凤
部做出如下监管措施决定
对上海创力集团股份有限公司股东王凤林予以监管关注。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年三月十九日一八年三月十九日2