上海证券交易所 
纪律处分决定书〔〔〔〔2012012012018888〕〕〕〕11111111 号号号号───────────────
───────────────    
───────────────
───────────────关于对柳州化工股份有限公司副总经理陆胜云予以通报批评的决定当事人：陆胜云，时任柳州化工股份有限公司副总经理。经查明，截至 2017 年 8 月，柳州化工股份有限公司（以下简称*ST 柳化或公司）时任副总经理陆胜云持有公司非限售流通股 32.4 万股。2017 年 8 月 31 日，陆胜云通过上海证券交易所－1－（以下简称本所）集中竞价交易减持股票 24,000 股，占*ST 柳化股份总额的 0.006%，成交金额 139,200 元。2017 年 9 月 2 日，公司公告上述交易情况。上述交易未产生收益。公司时任副总经理陆胜云在减持前未预先披露减持计划，其减持行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第3.1.6 条的规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对柳州化工股份有限公司时任副总经理陆胜云予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事、高级管理人员应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做－2－好信息披露工作。二○一八年三月十四日上海证券交易所－3－