上 海 证 券 交 易 所2017〕〕〕〕0091
上证公监函〔〔〔〔2017
上证公监函
0091 号号号号    
00910091
20172017
上证公监函
上证公监函关于对华北制药股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：华北制药股份有限公司，A 股证券简称：华北制药，A 股证券代码：600812；常志山：时任华北制药股份有限公司董事会秘书。经查明，2015 年 6 月 30 日，河北裕泰化工有限公司（以下简称裕泰化工）使用华北制药股份有限公司（以下简称华北制药或公司）物资供应分公司向其采购货物形成的应收账款，在中国建设银行股份有限公司邯郸滏东支行（以下简称建行滏东支行）开展保理业务，借款 3470 万元。按照合同约定，公司物资供应分公司应于 2015 年12 月 26 日前，使用非票据方式向银行保理收款专户支付上述借款及利息。公司物资供应分公司使用承兑汇票向裕泰化工支付相关货款，但未按前述合同约定，向建行滏东支行支付相关款项。2016 年 2 月14 日，建行滏东支行就上述事项向法院提起诉讼。2017 年 3 月 28日，河北省邯郸市中级人民法院判令裕泰化工在规定期限内归还欠1款，公司及物资供应分公司承担共同偿付责任，相关判决书于 4 月18 日送达公司。公司和物资供应分公司不服一审判决，向河北省高级人民法院提起上诉。河北省高级人民法院判决维持一审判决结果，相关判决书于 9 月 27 日送达公司。同时，截至 2017 年 9 月 27 日，裕泰化工仍未归还建行滏东支行相关欠款，公司对此计提预计负债4031.74 万元（本金 3470 万元，预计利息、罚息共计 561.74 万元）。前述事项导致公司可能承担合计约 4031.74 万元的赔偿责任，占公司 2016 年经审计归属于上市公司股东的净利润为 74.09%，达到信息披露标准。但公司仅于 2017 年 9 月 28 日披露了二审判决结果，此前相关诉讼发生、受理及一审判决情况均未对外披露，公司信息披露严重不及时。公司重大风险信息披露不及时，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第2.3 条、第 11.12.5 条的有关规定。公司时任董事会秘书常志山作为公司信息披露具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 2.3 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对华北制药股份有限公司和时任董事会秘书常志山予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，2规范运作，审慎履行信息披露义务审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应
高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务勤勉义务，促使公司规范运作，积极配合本所信息披
积极配合本所信息披露监管工作，切实履行信息披露义务切实履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年二月二十八日一八年二月二十八日3