上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2018〕0007 号关于对湖南天雁机械股份有限公司和 
时任董事会秘书钟桥前予以监管关注的决定当事人：湖南天雁机械股份有限公司，A 股简称：湖南天雁，A 股代码：600698，B 股简称：天雁 B 股，B 股代码：900946；钟桥前，时任湖南天雁机械股份有限公司董事会秘书。经查明，2017 年 2 月 23 日，湖南天雁机械股份有限公司(以下简称公司)子公司湖南天雁机械有限责任公司（以下简称天雁有限）因与衡阳晓华开发有限公司联合建设雁津大厦附 1 号楼项目时，违反了《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条、《湖南省实施<中华人民共和国城乡规划法>办法》第四十七条之规定，被衡阳市城乡规划局予以行政处罚（衡规罚字[2017]17 号），对天雁有限和衡阳晓华开发有限公司予以罚款 693.13 万元。罚款金额为公司 2016 年度归属上市公司净利润 999.63 万元的 69.34%，但公司未将上述处罚事项及时履行信息披露，直到 2017 年 12 月 25 日公司才披露，公司信息披露存在不及时。1公司受到行政处罚事项对公司影响重大，可能对公司面临重大风险，对投资者决策可能产生重大影响，但公司未及时披露，其上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.2 条、第 11.12.5 条等有关规定,时任董事会秘书钟桥作为信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任, 违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述行为和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：湖南天雁机械股份有限公司及时任董事会秘书钟桥前予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年一月二十四日2