上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0087 号关于对上海交大昂立股份有限公司 
及有关责任人予以监管关注的决定当事人：上海交大昂立股份有限公司，A 股证券简称：交大昂立，A 股证券代码：600530；杨国平，时任上海交大昂立股份有限公司董事长；娄健颖，时任上海交大昂立股份有限公司财务总监、董事会秘书；王礼明，时任上海交大昂立股份有限公司财务总监；李红，时任上海交大昂立股份有限公司董事会秘书。经查明，上海交大昂立股份有限公司（以下简称交大昂立或公司）存在关联借款未及时披露的违规行为。2014 年度，公司全资子公司上海昂立实业有限公司（以下简称昂立实业）和上海昂立久鼎典当有限公司（以下简称昂立久鼎）向苏州兆元置地有限公司（以下简称苏州兆元）合计提供借款 1.09 亿元，占公司 2013 年经审计净资产 13.24 亿元的比例为 8.23%。其中，昂立实业提供借款的累计发生额为 8000 万元，昂立久鼎提供借款的累计发生额为 2900 万1元。另外，2012 年度、2013 年度、2015 年度，昂立实业向苏州兆元提供借款累计发生额分别为 4000 万元、5500 万元、5500 万元，占公司 2011 年、2012 年、2014 年经审计净资产的比例分别为 2.94%、3.74%、2.64%。经核实，苏州兆元为公司间接控股股东上海交大产业投资管理（集团）有限公司（以下简称交大产投）间接控制企业，与公司构成关联关系，上述交易构成关联交易。但公司未就其子公司于 2014 年度向苏州兆元提供关联借款事项履行股东大会决策程序，未履行临时公告义务，未在 2014 年年度报告中作为重大关联交易予以披露。另外，公司亦未就其子公司于 2012 年度、2013 年度、2015 年度向苏州兆元提供关联借款履行临时公告义务。公司关联借款未履行股东大会决策程序，亦未及时披露，前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5条等相关规定。公司时任公司董事长杨国平、时任财务总监王礼明（2007 年 10月—2015 年 6 月）、时任董事会秘书（2011 年 6 月—2015 年 6 月）、财务总监（2015 年 6 月至今）娄健颖、时任董事会秘书李红（2015年 6 月至今）未能勤勉尽责，对上述违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，昂立实业系与苏州兆元其他股东按照持股份额提供同比例借款，均未向苏州兆元收取利息。昂立久鼎主营典当业务，2于 2014 年向苏州兆元提供 2900 万元期限 3 个月的抵押担保借款，并按年利率 8%收取贷款利息 62.29 万元。截至 2016 年 9 月，上述借款资金已全部收回。综合上述情节，可对公司及相关责任人酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海交大昂立股份有限公司，时任公司董事长杨国平，时任财务总监、董事会秘书娄健颖，时任财务总监王礼明，时任董事会秘书李红予以监管关注。上市公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作和履行信息披露义务，并采取有效措施切实保障公司和股东利益。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一八年一月二十四日3