上 海 证 券 交 易 所2017〕〕〕〕0098
上证公监函〔〔〔〔2017
上证公监函
0098 号号号号    
00980098
20172017
上证公监函
上证公监函关于对鹏起科技发展股份有限公司股东张朋起予以监管关注的决定当事人：张朋起，鹏起科技发展股份有限公司股东。经查明，自 2016 年 8 月 11 日起，张朋起持有鹏起科技发展股份有限公司（以下简称公司）8.73%的股份。2016 年 11 月 24 日，张朋起将其所持公司 1.23 亿股股份质押给太平洋证券股份有限公司，质押股份占公司总股本的 7.02%。但张朋起未及时将前述股份质押事项告知公司，导致公司未及时披露该信息。直至 2017 年 4 月 20日，公司才披露相关股份质押公告。张朋起作为公司持股 5%以上股东，其股份是否被质押对投资者决策可能有重大影响，但其未及时告知公司股份质押事项，导致公司相关信息披露不及时，损害了投资者的知情权。张朋起上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条以及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十六条等有关规定。1鉴于上述违规事实和情节
鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部作出如下监管措施决定：对鹏起科技发展股份有限公司股东张朋起
作出如下监管措施决定
对鹏起科技发展股份有限公司股东张朋起予以监管关注。公司股东应当引以为戒
公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市
法律法规和本所业务规则
积极配合上市公司做好信息披露工作
公司做好信息披露工作，杜绝此类事件再次发生。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年一月二十四日一八年一月二十四日2