上海证券交易所 
纪律处分决定书〔〔〔〔2012012012018888〕〕〕〕2222 号号号号───────────────
───────────────    
───────────────
───────────────关于对西安宏盛科技发展股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：西安宏盛科技发展股份有限公司，A 股证券简称：*ST 宏盛，A 股证券代码：600817；程涛，时任西安宏盛科技发展股份有限公司董事长；徐强，时任西安宏盛科技发展股份有限公司董事会秘书；曾庆云，时任西安宏盛科技发展股份有限公司财务总监。经查明，2017 年 1 月 24 日，西安宏盛科技发展股份有限公－1－司（以下简称公司）披露 2016 年度业绩预盈公告称，预计公司2016 年年度经营业绩与上年同期相比将实现扭亏为盈，公告未提及其他可能导致其被继续实施退市风险警示的情形。然而，2017 年 2 月 17 日，公司发布公告称，公司 2016 年营业收入预计低于 1000 万元，公司股票可能继续被实施退市风险警示。2017年 3 月 31 日，公司披露年报，因公司 2016 年度营业收入低于1000 万元，公司股票继续被实施退市风险警示。公司股票是否被撤销退市风险警示，是投资者关注的重大信息，公司应当审慎判断并披露是否符合相关撤销条件。公司理应在最近一个会计年度结束后，尽快核实公司主要经营情况和财务指标，核实其是否存在继续被实施退市风险警示的情形。但公司在业绩预盈公告中仅提示公司业绩扭亏为盈，未提及 2016 年度营业收入低于 1000 万元、可能存在继续被实施退市风险警示的风险，迟至 2017 年 2 月 17 日才披露上述信息。公司信息披露存在重大遗漏，风险揭示不充分，可能对投资者造成重大误导。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第13.2.2 条等有关规定；董事长作为信息披露第一责任人，董事会秘书作为信息披露工作的具体负责人，财务总监作为公司财务事务负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。－2－另经查明，2016 年 12 月 30 日，公司控制权发生变更，拉萨知合企业管理有限公司成为公司控股股东，王文学成为公司实际控制人。同期，公司相应更换了董事、监事和高级管理人员。公司 2017 年 1 月 24 日发布业绩预告时，公司董事长、财务总监和董事会秘书等履职时间较短。公司及相关责任人在异议回复中提出，公司已主动报告和披露有关事项、在业绩预盈公告中提示了相关退市风险警示等情形的条件、董事长对信息披露内容进行了纠正和完善、主观上不存在故意或者重大过失，申请减免处理。上海证券交易所（以下简称本所）认为，公司仅在业绩预告中对退市风险警示作概括性提示，但未进一步明确其营业收入可能低于 1000 万元及可能因此被实施退市风险警示的风险，披露不准确、不充分，可能对投资者产生误导，对公司提出的相关异议不予采纳。公司及相关责任人还提出，公司控制权变更时间较短，公司管理团队接手财务资料仓促，难以完全了解情况。对于这一客观情况，本所已在纪律处分决定时予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对西安宏盛科技发展股份有限公司和时任董事长程涛、董事会秘书徐强、财务总监曾庆云予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公－3－司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。二○一八年一月十日上海证券交易所－4－