上 海 证 券 交 易 所2017〕〕〕〕0097
上证公监函〔〔〔〔2017
上证公监函
0097 号号号号    
00970097
20172017
上证公监函
上证公监函关于对南京新街口百货商店股份有限公司控股股东三胞集团有限公司予以监管关注的决定当事人：三胞集团有限公司，南京新街口百货商店股份有限公司控股股东。经查明，2017 年 9 月 22 日和 10 月 26 日，南京新街口百货商店股份有限公司（以下简称南京新百或公司）控股股东三胞集团有限公司（以下简称三胞集团）合计将其所持公司 3,000 万股股份质押给大业信托有限责任公司，质押股份占上市公司总股本的 2.70%。其中，9 月 22 日和 10 月 26 日分别质押 1,500 万股。三胞集团直至10 月 31 日才将上述股权质押事项告知公司。三胞集团作为持有公司 27.32%股份的控股股东，未及时将前述股份质押事项告知公司，导致公司迟至 11 月 1 日才予以披露。三胞集团作为公司控股股东，其股份是否被质押对投资者决策可能有重大影响，但三胞集团未及时告知公司,导致公司未能及时对外披露，相关信息披露不及时，损害了投资者的知情权。三胞集1团上述行为违反了《上市公司股东上市公司股东、董监高减持股份的若干规定董监高减持股份的若干规定》第十二条和《上海证券交易所股票上市规则上海证券交易所股票上市规则》（以下简称以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第第 2.1 条、第 2.22 条等有关规定。。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定的有关规定，我部做出如下监管措施决定：：对南京新街口百货商店股份有限公司控股股
对南京新街口百货商店股份有限公司控股股东三胞集团有限公司予以监管关注
东三胞集团有限公司予以监管关注。公司股东应当引以为戒
公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市
法律法规和本所业务规则
积极配合上市公司做好信息披露工作
公司做好信息披露工作，杜绝此类事件再次发生。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一八年一月八日一八年一月八日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会江苏监管局上市处监管局上市处2