上海证券交易所 
纪律处分决定书〔〔〔〔2012012012017777〕〕〕〕88889999 号号号号───────────────
───────────────    
───────────────
───────────────关于对基蛋生物科技股份有限公司时任 
独立董事何农跃予以通报批评的决定当事人：何农跃，时任基蛋生物科技股份有限公司独立董事。经查明，基蛋生物科技股份有限公司（以下简称基蛋生物或公司）时任独立董事何农跃通过集中竞价交易方式，于 2017 年7 月 25 日买入公司股票 2,300 股，并于 7 月 26 日全部卖出；其后又于 8 月 4 日买入公司股票 2,000 股，并于 8 月 22 日全部卖出，获得收益共计 17,469 元（未扣除税费），已按相关要求将全－1－部收益上缴公司。作为公司独立董事，何农跃在 6 个月内买入公司股票共计4,300 股并卖出，构成短线交易，违反了《公司法》关于董事在任职期间每年转让股份不得超过其所持本公司股份总数 25%的相关规定。同时，公司于 2017 年 8 月 30 日披露半年度报告，何农跃于 8 月 4、22 日买卖公司股票共计 4,000 股，构成窗口期买卖公司股票。此外，何农跃两次通过证券交易所集中竞价交易方式减持公司股份共计 4,300 股，未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划，直至 2017 年 9 月 14 日才就前述股份买卖情况履行信息披露义务。公司时任独立董事何农跃多次违规买卖股票，情节严重，违反了《证券法》第四十七条，《公司法》第一百四十一条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.6 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十二条、第十三条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对基蛋生物科技股份有限公司时任独立董事何农跃予以通报批评。－2－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。二○一七年十二月二十九日上海证券交易所－3－