上海证券交易所 
纪律处分决定书〔〔〔〔2012012012017777〕〕〕〕88885555 号号号号───────────────
───────────────    
───────────────
───────────────关于对中国高科集团股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：中国高科集团股份有限公司，A 股证券简称：中国高科；A股证券代码：600730；余丽，时任中国高科集团股份有限公司董事长；周伯勤，时任中国高科集团股份有限公司董事；韦俊民，时任中国高科集团股份有限公司董事长兼董事会秘书；郑明高，时任中国高科集团股份有限公司总裁兼财务总监；－1－刘玮，时任中国高科集团股份有限公司董事会秘书；刘丹丹，时任中国高科集团股份有限公司财务总监；俞惠龙，时任中国高科集团股份有限公司副总裁；夏杨军，时任中国高科集团股份有限公司董事；卢旸，时任中国高科集团股份有限公司董事；林学雷，时任中国高科集团股份有限公司董事；龚民煜，时任中国高科集团股份有限公司董事；孙醒，时任中国高科集团股份有限公司独立董事；陈卫东，时任中国高科集团股份有限公司独立董事；潘国华，时任中国高科集团股份有限公司独立董事。经查明，中国高科集团股份有限公司（以下简称中国高科或公司）在关联交易决策、信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在违规行为。一一一一、、、、公司重大关联交易未履行相应决策程序及信息披露义务
公司重大关联交易未履行相应决策程序及信息披露义务    
公司重大关联交易未履行相应决策程序及信息披露义务
公司重大关联交易未履行相应决策程序及信息披露义务2012 年 9 月，中国高科全资子公司武汉国信房地产发展有限公司（以下简称武汉国信）向公司大股东北大方正集团有限公司（以下简称方正集团）实际控制的武汉天馨物业发展有公司（以下简称武汉天馨）出售武汉国信新城、国信馨园两处共 60 套商铺，作价 5,106.59 万元。2012 年 12 月，因采购项目所需型材、玻璃，武汉国信向方正集团实际控制的武汉天赐商贸发展有限公－2－司（以下简称武汉天赐）先后支付 4 笔采购款，合计金额 236.79万元。上述交易构成关联交易，累计达 5,343.38 万元，占中国高科 2011 年末归属于母公司股东净资产的 7.15%。其中，武汉国信向武汉天馨销售 60 套商铺的关联交易实现税后净利润1,646.89 万元，占中国高科 2012 年归属于上市公司股东净利润的 79.15%。该笔交易对中国高科净利润造成重大影响。但公司未按照关联交易履行股东大会审议程序。上述关联交易直至 2016年 12 月 20 日公司就收到证监会《行政处罚事先告知书》发布的公告中才予以披露。贸易收入会计处理出现重大差错，，，，导致公司定期报告信
二二二二、、、、贸易收入会计处理出现重大差错
导致公司定期报告信
贸易收入会计处理出现重大差错
贸易收入会计处理出现重大差错
导致公司定期报告信
导致公司定期报告信息披露不准确
息披露不准确    
息披露不准确
息披露不准确中国高科及子公司重庆融澄国际贸易有限公司、深圳市高科国融实业发展有限公司主要从事商品贸易业务。中国高科在 2014年年报、2015 年年报、2016 年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告中，对相关贸易业务按总额法确认了收入。经核实，在公司及其子公司贸易业务中，部分供应商和客户存在关联关系实质属于代理业务，并不承担存货风险和信用风险，按照企业会计准则，应对贸易收入按净额法进行确认。因此，公司的前述定期报告中的相关会计处理存在重大差错，导致虚增相应期间的营业收入和营业成本。经核实，公司 2014 年虚增的营业收入约为2.28 亿元，占当年总收入比重约为 20.60%；2015 年虚增的营业－3－收入约为 8.55 亿元，占当年总收入比重约为 65.19%；2016 年前三季度虚增的营业收入约为 11.18 亿元，占当年总收入比重约为95.80%，金额巨大。上述会计确认差错直至 2017 年 4 月 29 日才予以披露。公司 2014 年年报、2015 年年报、2016 年前三季度财务报表披露不准确，且未能及时进行更正。综上，公司重大关联交易未履行股东大会决策程序，也未及时披露；公司定期报告相关内容不准确，其行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.3条、第2.5条、第2.6条、第10.2.4条、第10.2.5条、第10.2.12条和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2 号-年度报告的内容与格式（2012年修订）》第31条等有关规定。在责任人方面，对于前述第一项违规，时任公司董事长余丽、时任公司董事周伯勤负责相关交易及资金使用的审批，对前述公司第一项违规行为负有主要责任。时任公司总裁兼财务总监郑明高，时任公司董事会秘书刘玮，时任公司副总裁俞惠龙，时任公司董事夏杨军、卢旸、林学雷、龚民煜，时任公司独立董事孙醒、陈卫东、潘国华，作为公司日常经营决策和管理成员，未能履行忠实、勤勉义务，对公司第一项违规行为亦负有责任。对于前述第二项违规，韦俊民曾担任公司董事长，是公司主要负责人和信息披露第一责任人，并代行董事会秘书之职；刘丹－4－丹曾担任公司财务总监；刘玮曾担任公司董事会秘书，是公司信息披露事务具体负责人。上述人员未能履行忠实、勤勉义务，均对公司的上述第二项违规行为负有责任。综上，上述人员的行为严重违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对中国高科集团股份有限公司及其时任董事长余丽、时任董事周伯勤予以公开谴责；对时任董事长兼董事会秘书韦俊民，时任总裁兼财务总监郑明高，时任董事会秘书刘玮，时任财务总监刘丹丹，时任副总裁俞惠龙，时任董事夏杨军、卢旸、林学雷、龚民煜，时任独立董事孙醒、陈卫东、潘国华予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和北京市人民政府，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级－5－管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一七年十二月二十八日－6－