上海证券交易所 
纪律处分决定书〔〔〔〔2012012012017777〕〕〕〕80808080 号号号号───────────────
───────────────    
───────────────
───────────────关于对陕西宝光真空电器股份有限公司股东西藏锋泓投资管理有限公司予以通报批评的决定当事人：西藏锋泓投资管理有限公司，陕西宝光真空电器股份有限公司股东。经查明，西藏锋泓投资管理有限公司（以下简称西藏锋泓）为陕西宝光真空电器股份有限公司（以下简称宝光股份）第二大股东，持股比例为 19.2%。2016 年 11 月 23 日，西藏锋泓发布增－1－持计划，拟在自 2016 年 11 月 22 日起的未来 12 个月内增持宝光股份股票，增持金额不低于 3000 万元。2017 年 5 月 24 日，西藏锋泓在增持计划实施进展公告中明确，截至 2017 年 5 月 23 日尚未实施增持计划，但将在增持计划期限内履行承诺，适时完成增持。2017 年 6 月 23 日，西藏锋泓发布公告称，由于资本市场发生重大变化，股市大幅下挫，决定提前终止实施增持计划。此时，距离增持计划最后期限尚余 5 个月，西藏锋泓并未增持公司股票。作为公司股东，西藏锋泓随意变更增持计划，后续未履行作出的增持承诺。尤其是西藏锋泓发布上述增持计划之时，其与一致行动人合计持股比例为 20.92%，与公司控股股东陕西宝光集团有限公司及其一致行动人持股比例 22.56%非常接近，市场对其持股变动高度关注，西藏锋泓的上述行为可能对投资者预期产生重大误导，情节较为严重。综上，西藏锋泓上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.22 条及《上市公司监管指引第 4 号-上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》第五条等相关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对西藏锋泓投资管理有限公司予以通报批评。－2－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。相关股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，做好信息披露工作。二○一七年十二月二十五日上海证券交易所－3－