上海证券交易所 
纪律处分决定书〔〔〔〔2012012012017777〕〕〕〕77777777 号号号号───────────────
───────────────    
───────────────
───────────────关于对江西长运股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：江西长运股份有限公司，A 股证券简称：江西长运，A 股证券代码：600561；葛黎明，时任江西长运股份有限公司董事长；胡维泉，时任江西长运股份有限公司总经理；吴隼，时任江西长运股份有限公司董事会秘书；谢景全，时任江西长运股份有限公司财务总监；马敬民，时任江西长运股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会召集人。－1－经查明，江西长运股份有限公司（以下简称江西长运或公司）在业绩预告信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。2017 年 1 月 21 日，江西长运披露 2016 年度业绩预减公告，预计 2016 年年度归属于上市公司股东的净利润与 2015 年同期7713.7 万元相比将减少 80%-90%。2017 年 3 月 22 日，公司披露业绩预告更正公告，预计 2016 年年度实现归属于上市公司股东的净利润为-9700 万元左右。2017 年 3 月 31 日，公司披露 2016年年度报告，公司 2016 年年度归属于上市公司股东的净利润为-9763.67 万元。年度业绩预告属于可能影响投资者决策的重大敏感信息，公司理应在会计年度结束后，根据会计准则对年度业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩的准确性。公司预告业绩为归属于上市公司股东的净利润将减少 80%-90%，但实际实现归属于上市公司股东的净利润为-9763.67 万元，出现盈亏性质的巨大差异。同时，公司迟至 2017 年 3 月 22 日才披露业绩预告更正公告，更正公告披露严重不及时。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.3.3 条等有关规定。公司董事长葛黎明、总经理胡维泉、财务总监谢景全、董事会秘书吴隼、独立董事兼董事会审计委员会召集人马敬民未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。－2－鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对江西长运股份有限公司和董事长葛黎明、总经理胡维泉、财务总监谢景全、董事会秘书吴隼、独立董事兼董事会审计委员会召集人马敬民予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。二○一七年十二月二十一日上海证券交易所－3－