上 海 证 券 交 易 所2017〕〕〕〕0090
上证公监函〔〔〔〔2017
上证公监函
0090 号号号号    
00900090
20172017
上证公监函
上证公监函关于对新城控股集团股份有限公司副总裁欧阳捷予以监管关注的决定当事人：欧阳捷，时任新城控股集团股份有限公司副总裁。经查明，11 月 6 日，有媒体报道称，新城控股集团股份有限公司（以下简称公司）预计到 2020 年，实现吾悦广场开店 100 座、年租金达 100 亿。经监管问询，公司于 11 月 7 日披露公告称，前述表述系时任公司副总裁欧阳捷在 2017 年新城商业年会场合做出，该内容系欧阳捷对公司商管业务的规划和愿景，系其根据个人信息作出的个人初步判断，不构成公司相关经营计划和业绩预测。上市公司未来经营计划和盈利预测属于对公司股票交易价格和投资者决策可能产生较大影响的重大信息，应当客观、真实和准确，并由上市公司在中国证监会指定媒体上披露。欧阳捷作为公司副总裁，在公开场合自行对外发布涉及公司财务经营状况的重大信息，且相关信息未经公司详细论证，没有具体权威依据，可能对投资者投资决策产生误导。公司副总裁欧阳捷前述行为违反了《上海证券交易所股票上市1规则》（以下简称《股票上市规则股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.12.1 条、第 2.4条、第 2.6 条、第 2.142.14 条等有关规定，以及在《董事（（监事、高级管理人员）声明及承诺书声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部做出如下监管措施决定：对对时任新城控股集团股份有限公司副总裁欧阳
新城控股集团股份有限公司副总裁欧阳捷予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒监事和高级管理人员应当引以为戒，进一步加强公
进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作
司规范运作和信息披露管理工作，严格遵守法律、法规法规、规章等规范性文件和本所业务规则
范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺中做出的承诺，保证公司及时、公平、、真实、准确和完整地披露所有重大信息。和完整地披露所有重大信息上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一七年十二月十九日一七年十二月十九日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会江苏监管局上市处监管局上市处2