上 海 证 券 交 易 所2017〕〕〕〕0077
上证公监函〔〔〔〔2017
上证公监函
0077 号号号号    
00770077
20172017
上证公监函
上证公监函关于对金诚信矿业管理股份有限公司总工程师李红辉予以监管关注的决定当事人：李红辉，时任金诚信矿业管理股份有限公司总工程师。2017 年 6 月 29 日，金诚信矿业管理股份有限公司（以下简称公司或金诚信）披露，总工程师李红辉于 2017 年 4 月 11 日至 19 日共计买入公司股票 17,000 股，占公司总股本的 0.0038%，成交金额323,250 元。经核实，公司于 2017 年 4 月 21 日披露了 2016 年年报及 2017 年第一季度报告。李红辉作为公司高级管理人员，在定期报告披露前 30 日内买入公司股份的行为，构成在禁止交易的窗口期内交易股票的违规行为。李红辉的上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条和第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 3.1.6 条的规定，同时，也未遵守其在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。另经核实，李红辉采取了一定的改正措施，其接受了公司内部通报批评及 2 万元罚款，并承诺上述股份锁1定十二个月。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任对时任金诚信矿业管理股份有限公司股份有限公司总工程师李红辉予以监管关注。。上市公司董事、监事监事、高级管理人员应当引以为戒高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所
规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书声明及承诺书》，维护证券市场秩序，履行信息披露义务履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一七年十一月十六日一七年十一月十六日抄报：中国证监会上市公司监管部中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会北京监管局上市处中国证监会北京监管局上市处2