上海证券交易所 
纪律处分决定书〔〔〔〔2012012012017777〕〕〕〕66668888 号号号号───────────────
───────────────    
───────────────
───────────────关于对福建省青山纸业股份有限公司 
时任董事刘洁予以公开谴责的决定当事人：刘洁，福建省青山纸业股份有限公司时任董事。经查明，刘洁自 2016 年 11 月至 2017 年 6 月担任福建省青山纸业股份有限公司（以下简称公司）董事。2016 年 9 月 23 日，刘洁通过证券交易所集中竞价交易买入公司股票总计 988,800股，成交金额合计 6,997,152 元。2017 年 6 月 19 日，刘洁通过证券交易所集中竞价交易将前述所持股份全部卖出，成交金额合－1－计 3,981,564 元。经核实，公司时任董事刘洁在减持前未预先披露减持计划，其减持行为不符合中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》及《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》中关于董监高减持公司股票应当在首次卖出股份的 15 个交易日前预披露的规定。另外，刘洁此次全部减持其所持公司股份，也违反了《公司法》关于董事在任职期间减持股份不得超过其所持有公司股份总数 25%的相关规定。公司时任董事刘洁违规减持公司股票，数量巨大，情节严重，其行为严重违反了《公司法》第一百四十一条，《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.6 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十二条、第十三条等有关规定及其在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对福建省青山纸业股份有限公司时任董事刘洁予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和福建省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪－2－律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司董事、监事和高级管理人员应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一七年十二月五日－3－