上 海 证 券 交 易 所2017〕〕〕〕0081
上证公监函〔〔〔〔2017
上证公监函
0081 号号号号    
00810081
20172017
上证公监函
上证公监函关于对北京乾景园林股份有限公司原任监事刘志学予以监管关注的决定当事人：刘志学，原任北京乾景园林股份有限公司监事。经查明，刘志学自 2011 年 7 月 4 日起担任北京乾景园林股份有限公司（以下简称公司）监事。2017 年 3 月 29 日，刘志学从公司正式离任，并不在公司担任任何职务。截至 2017 年 6 月 13 日，刘志学持有 1,433,488 股公司首发限售股票。2017 年 6 月 14 日，刘志学通过证券交易系统集中竞价方式以均价 14.76 元/股减持公司股份100,000 股。减持后，刘志学仍持有 1,333,488 股公司股票。刘志学在离职后半年内转让其所持公司股份，其行为违反了《公司法》第一百四十一条、中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第四条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.6 条的规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经核实，刘志学在违规行为发生后，自愿上缴减持所获收益11,185,080.10 元，可以酌情予以从轻处理可以酌情予以从轻处理。鉴于上述事实和情节和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法
海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定有关规定，我部做出如下监管措施决定：对对原任北京乾景园林股份有限公司北京乾景园林股份有限公司监事刘志学予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交
在从事证券交易等活动时，严格遵守法律严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务
规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事声明及承诺书董事声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券
自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一七年十二月四日一七年十二月四日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会北京监管局上市处监管局上市处2