上海证券交易所 
纪律处分决定书〔〔〔〔2012012012017777〕〕〕〕66665555 号号号号───────────────
───────────────    
───────────────
───────────────关于对安徽合力股份有限公司监事莫家元予以通报批评的决定当事人：莫家元，时任安徽合力股份有限公司监事。经查明， 2017 年 3 月 7 日，莫家元经选举成为安徽合力股份有限公司（以下简称安徽合力或公司）职工监事。2017 年 3月 16 日，公司召开监事会，审议通过了 2016 年年度报告。当日，莫家元在参加会议后以 15.17 元买入公司股票 19700 股。2017－1－年 3 月 18 日，公司披露 2016 年年度报告。作为公司监事，莫家元在公司定期报告披露前 2 个交易日内买入公司股票的行为，违反了有关上市公司董事、监事、高级管理人员定期报告公告前30 日内不得买卖公司股票的规定，且违规买卖数量较大。莫家元上述行为违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.6 条等规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。基于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对安徽合力股份有限公司监事莫家元予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信－2－息披露工作。上海证券交易所二○一七年十一月十六日－3－