上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2024〕0010 号关于对凌云光技术股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：凌云光技术股份有限公司，A 股证券简称：凌云光，A 股证券代码：688400；姚  毅，凌云光技术股份有限公司时任董事长兼总经理；顾宝兴，凌云光技术股份有限公司时任财务总监兼董事会秘书。经查明，根据凌云光技术股份有限公司（以下简称公司）于 2024年 1 月 25 日披露的《关于确认公司英才基金计划相关事项的公告》，公司于 2023 年 10 月 30 日向时任财务总监兼董事会秘书顾宝兴提供人民币 300.00 万元用于购房，2023 年 12 月 26 日，顾宝兴按 3%的年利率归还拆借资金，本息合计人民币 301.4014 万元。公司违规向关联方提供资金拆借的行为，违反了《上市公司监管指引第 8 号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》第五条的相关规定，及《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板股票上市规则》）第 1.4 条、第 5.1.2 条等相关规定。责任人方面，时任董事长兼总经理姚毅作为公司经营管理主要负责人、信息披露第一责任人，时任财务总监兼董事会秘书顾宝兴作为财务事项的负责人、信息披露具体负责人和拆借资金的关联方，1未履行勤勉尽责义务，对公司相关违规行为负有主要责任。上述人员违反了《科创板股票上市规则》第 1.4 条、第 4.2.1 条、第 4.2.3条、第 4.2.4 条、第 4.2.5 条和第 5.1.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板股票上市规则》第14.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对凌云光技术股份有限公司及时任董事长兼总经理姚毅，时任财务总监兼董事会秘书顾宝兴予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当引以为戒，公司应当严格按照法律、法规和《科创板股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，建立健全财务核算和内控制度，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所科创板公司管理部二〇二四年三月二十二日3