上 海 证 券 交 易 所2017〕〕〕〕0078
上证公监函〔〔〔〔2017
上证公监函
0078 号号号号    
00780078
20172017
上证公监函
上证公监函关于对力帆实业（集团）股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人陈煦江予以监管关注的决定当事人：陈煦江，时任力帆实业（集团）股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人经查明，力帆实业（集团）股份有限公司（以下简称公司）于2017 年 4 月 15 日披露 2016 年年度报告，显示公司 2016 年度归属上市公司股东的净利润为 8260 万元，较 2015 年的 3.54 亿元大幅下降76.66%，但公司未按照相关规定，在 2016 年会计年度结束后一个月内发布业绩预告公告，迟至 4 月 10 日，才披露 2016 年年度业绩快报。年度业绩预告属于可能影响投资者决策的重大敏感信息，尤其在公司业绩出现重大变化的情况下，市场关注度更高，公司理应准确测算，并在规定时间内及时披露。但公司未按规定及时披露业绩预告，相关行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.3.1 条等有关规定。1以及公司政府补助违规等两项违规
鉴于上述业绩预告,以及公司政府补助违规等两项违规
以及公司政府补助违规等两项违规，本所已对公司及相关主要责任人做出通报批评的纪律处分决定
公司及相关主要责任人做出通报批评的纪律处分决定。。公司时任独立董事兼审计委员会召集人陈煦江
同时，公司时任独立董事兼审计委员会召集人陈煦江
公司时任独立董事兼审计委员会召集人陈煦江未勤勉尽责，对公司业绩预告违规行为负有责任对公司业绩预告违规行为负有责任，违反了《股票上市规则股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.43.1.4 条、第 3.1.5 条的规定以及在《董事董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节
鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.117.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定的有关规定，我部做出如下监管措施决定：：对时任力帆实业（集团）股份有限公司独立
股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人陈煦江予以监管关注
董事兼审计委员会召集人陈煦江予以监管关注。公司独立董事应当履行忠实勤勉义务
公司独立董事应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、、真实、准确和完整地披露所有重大信息准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部上市公司监管一部二〇一七年十一月十六日一七年十一月十六日抄报：中国证监会上市公司监管部上市公司监管部抄送：中国证监会重庆监管局上市处监管局上市处2