上 海 证 券 交 易 所上证公监函(2017)0080 号关于对亿阳信通股份有限公司控股股东亿阳集团股份有限公司予以监管关注的决定当事人：亿阳集团股份有限公司，亿阳信通股份有限公司控股股东。经查明，2017 年 8 月 22 日，有媒体报道称，亿阳信通股份有限公司（以下简称公司）对外表示，公司已筹备信通雄安人工智能基地等。经我部监管问询，公司于 8 月 24 日披露问询函回复的公告称，目前公司在雄安新区未有任何项目建设，且经公司核实，相关报道来源于公司控股股东亿阳集团股份有限公司（以下简称亿阳集团）的微信平台。公司核实后，已要求亿阳集团删除该报道，并在 e 互动平台上对相关问题做出了澄清。亿阳集团未经公司确认即披露与公司相关的信息，且信息披露不准确。上市公司的重大经营决策、产业布局等事项，属于可能对公司股票交易价格产生影响的重大信息，应当真实、准确、客观，并由上市公司在中国证监会指定媒体上披露。亿阳集团作为公司1控股股东通过微信平台方式披露与公司有关的信息，且相关信息不真实、不准确，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.4 条、第2.5 条等规定。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对亿阳集团股份有限公司予以监管关注。公司控股股东应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，保证上市公司独立性，认真配合上市公司履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年十一月七日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会黑龙江监管局上市处2