上 海 证 券 交 易 所上证公监函(2017)0073 号关于对甘肃省敦煌种业股份有限公司董事王成基予以监管关注的决定当事人：王成基，职务：时任甘肃省敦煌种业股份有限公司董事。经查明，2017 年 8 月 29 日，甘肃省敦煌种业股份有限公司（以下简称敦煌种业或公司）董事王成基通过上海证券交易所集中竞价系统，分别以 8.65 元、8.64 元、8.63 元价格买入公司股票 1000 股，累计买入 3000 股，成交金额合计 25,920 元。公司于 2017 年 8 月 31 日披露 2017 年半年度报告。王成基在 2017 年8 月 29 日买入公司股票，违反了定期报告披露前 30 日不得买卖公司股票的规定。王成基作为上市公司的董事，其上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条的规定，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.6 条等有关规定，以及其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。1鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对甘肃省敦煌种业股份有限公司董事王成基予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年十一月七日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会甘肃监管局上市处2