上 海 证 券 交 易 所上证公监函【2017】0068 号关于对怡球金属资源再生（中国）股份有限公司有关责任人予以监管关注的决定当事人：林胜枝，时任怡球金属资源再生（中国）股份有限公司董事；范国斯，时任怡球金属资源再生（中国）股份有限公司董事；李贻辉，时任怡球金属资源再生（中国）股份有限公司董事；黄韦莛，时任怡球金属资源再生（中国）股份有限公司董事；陈镜清，时任怡球金属资源再生（中国）股份有限公司董事；孙传绪，时任怡球金属资源再生（中国）股份有限公司独立董事；耿建涛，时任怡球金属资源再生（中国）股份有限公司独立董事；李士龙，时任怡球金属资源再生（中国）股份有限公司独立董事.经查明，怡球金属资源再生（中国）股份有限公司（以下简称怡球资源或公司）及有关责任人员存在以下违规情形。一、公司对外投资信息披露不准确2016 年 8 月 17 日，公司披露对外投资公告。公告显示，公司与交易对方北京蓝吉新能源科技有限公司（以下简称北京蓝吉）于 8 月 15 日签订合作协议，公司以 2,000 万元人民币对其增资,获得增资后注册资本总额的 25%。经核实，上述合作协议为具有法律约束力的正式协议，但公司仍在该公告中将协议界定为意向性协议，公司信息披露不准确。此外，在该公告中，公司利用上市公司信息披露渠道，披露与投资标的仅存在战略合作框架协议的山东某电动车公司信息，且存在大量宣传、广告性用语。其中，关于“山东电动 2016 年与 2017 年分别扩大 5000 辆产能，2018 年再扩大 1 万辆产能，3年实现 2 万辆电动客车生产能力，届时实现年产值 500 亿元”等描述，未披露实现条件及事实依据，未提示不确定性风险，夸大其词，可能对投资者造成重大误导。经核实，上述表述内容系转引自第三方网站，公司对影响投资者决策的重大事项信息披露不审慎、不严谨。二、公司资产出售信息披露不及时2017 年 1 月 14 日，公司披露出售资产公告，拟以 4,000 万元的价格转让所持北京蓝吉 25%的股权，预计产生约 2,000 万元的投资收益。经核实，公司与交易对方上海九运于 2016 年 12 月 16 日签订出售资产的股权转让协议。公司 2015 年经审计的净利润约为975 万元，此次资产出售产生的约 2,000 万元利润远超 2015 年经审计净利润的 10%以上，且绝对金额超过 100 万元，已达到《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）9.3条所规定的披露标准。但公司直至 2017 年 1 月 14 日才披露前述资产出售事项，信息披露严重滞后。三、公司高送转披露的理由与实际情况不一致2016 年 4 月 29 日，公司披露的 2015 年年度报告显示，公司董事会认为，为满足公司未来经营和资金需求，未分配利润将留作公司发展使用，决定不进行利润分配。2016 年 5 月 21 日，公司披露关于控股股东怡球香港减持股份计划公告。2016 年 6月 27 日，公司披露的董事会审议通过高送转公告显示，公司拟以资本公积向全体股东每 10 股转增 19 股，并以 2015 年末可供分配利润向全体股东每 10 股送红股 9 股。控股股东怡球香港提议高送转的理由是为进一步回报股东，分享公司经营成果。公司董事会审议通过该方案的理由是，该方案充分考虑了公司实际经营业绩及战略需要，符合公司实际经营业绩。经核实，公司 2013 至 2015 年度归属于上市公司股东的净利润分别约为 8996 万元、3009 万元和 975 万元，呈逐年大幅下滑趋势，且 2016 年第一季度亏损达 1544 万元，同比由盈转亏，较去年同期大幅下滑 176.91%。公司所称的高送转符合实际经营业绩，与事实情况不一致，不够审慎客观。此外，公司董事会在公司实际经营业绩及趋势并未发生变化的情况下，基于经营业绩及未来发展的相同理由作出前后相悖的决定，公司的信息披露存在明显的前后不一致。综上，公司存在信息披露不准确、不及时和前后不一致行为，违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6 条、第2.11 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，本所已对公司和主要责任人（时任董事长黄崇胜、董事会秘书王舜鈱）做出通报批评的纪律处分决定。同时，董事会其他成员林胜枝、范国斯、李贻辉、黄韦莛、陈镜清、孙传绪、耿建涛、李士龙，虽不直接负责公司信息披露事务,但未能履行董事应尽的忠实、勤勉义务，疏于防范、怠于纠正公司的不合规信息披露行为，对公司的违规行为亦负有不可推卸的责任,其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条的规定以及在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对怡球金属资源再生（中国）股份有限公司时任董事林胜枝、范国斯、李贻辉、黄韦莛、陈镜清，独立董事孙传绪、耿建涛、李士龙予以监管关注。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，切实履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年十月二十六日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会江苏监管局上市处