上 海 证 券 交 易 所上证公监函(2017)0070 号关于对百川能源股份有限公司重大资产 
重组交易对方荆州贤达实业有限公司、荆州市景湖房地产开发有限公司予以监管关注的决定当事人：荆州贤达实业有限公司，百川能源股份有限公司重大资产重组交易对方；荆州市景湖房地产开发有限公司，百川能源股份有限公司重大资产重组交易对方。经查明，2017 年 4 月 8 日，百川能源股份有限公司（以下简称公司）（A 股证券简称：百川能源，A 股证券代码：600681）披露发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案），拟向荆州贤达实业有限公司（以下简称贤达实业）、荆州市景湖房地产开发有限公司（以下简称景湖房地产）发行股份，购买其持有的荆州市天然气发展有限责任公司（以下简称荆州天然气）100%股权。2017 年 5 月 5 日，贤达实业、景湖房地产即已知悉交易标的荆1州天然气在特许经营权、用户权益等重大经营事项上存在诉讼纠纷。该诉讼事项表明本次重组标的资产权属可能存在瑕疵，可能导致本次重大资产重组无法继续推进。贤达实业、景湖房地产在知悉交易标的重大诉讼事项后，未及时向公司通报，导致公司迟至 2017 年 6 月 16 日才披露相关信息。贤达实业、景湖房地产作为上市公司重大资产重组的交易对方，应当及时向上市公司提供与重组相关的信息，维护投资者的知情权。贤达实业、景湖房地产未及时向公司通报交易标的的重大诉讼事项，导致公司未能及时披露重大资产重组可能存在的重大风险，可能对投资者决策产生误导。贤达实业、景湖房地产上述行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第四条，《上海证券交易所股票上市规则》第 2.1 条 、第 2.3 条、第 2.22 条等有关规定。鉴于原告于 2017 年 6 月 13 日申请撤诉，法院于 2017 年 6月 14 日裁定准予原告撤诉，贤达实业、景湖房地产的违规行为最终未对公司本次交易造成实质影响，根据《股票上市规则》第17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对荆州贤达实业有限公司、荆州市景湖房地产开发有限公司予以监管关注。相关信息披露义务人应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务，维护投资者合法权益。2抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会湖北监管局上市处上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年十月二十六日3