上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0066 号关于对苏利股份有限公司和有关责任人予以监管关注的决定当事人：苏利股份有限公司，A 股证券简称：苏利股份，A 股证券代码：603585；汪静莉，时任苏利股份有限公司董事会秘书；李刚，时任苏利股份有限公司财务总监。经查明，2017 年 8 月 25 日，苏利股份有限公司（以下简称苏利股份或者公司）披露 2017 年半年度报告。半年度报告披露，公司实现基本每股收益 1.05 元、扣除非经常性损益后的基本每股收益 1.04 元。但公司实际基本每股收益 0.76 元、扣除非经常性损益后的基本每股收益 0.75 元。公司披露的两项每股收益较其实际数值的偏离幅度达 38.16%和 38.67%。当日，公司股价涨停。经监管督促，公司于 2017 年 8 月 29 日发布更正公告。每股收益是反映上市公司盈利能力的重要财务指标之一，受到市场和投资者的极大关注。如果相关信息披露不准确，可能影1响投资者的投资决策以及公司股票交易价格。公司应当审慎计算并披露每股收益，但公司未审慎计算，导致公司定期报告中每股收益数据披露不准确,可能对投资者决策产生误导。公司半年度报告中每股收益披露不准确，前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条及《公开发行证券的公司信息披露编制规则第 9 号—净资产收益率和每股收益的计算及披露》等有关规定，公司时任财务总监李刚和董事会秘书汪静莉作为公司定期报告编制、信息披露等事项的具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对苏利股份有限公司和时任董事会秘书汪静莉、财务总监李刚予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，积极配合本所信息披露监管工作，切实履行信息披露义务。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年十月二十六日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会江苏监管局上市一处3