上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕55 号───────────────关于对陕西煤业股份有限公司股东三峡资本控股有限责任公司予以通报批评的决定当事人：三峡资本控股有限责任公司，陕西煤业股份有限公司股东。经查明，截至 2016 年 3 月 14 日，三峡资本控股有限责任公司（以下简称三峡资本或股东）持有陕西煤业股份有限公司（以下简称陕西煤业）889,130,304 股，占陕西煤业总股本的 8.89%。2016 年 3 月 14 日，三峡资本通过陕西煤业发布减持股份计划公告，计划自公告之日起 15 个交易日后的 6 个月内，通过集中竞－1－价交易或大宗交易减持不超过 24,500 万股本公司股份。其中，集中竞价减持不超过 20,000 万股，且连续 3 个月内减持总数不超过 1%。但是，之后在 2016 年 6 月 22 日至 9 月 9 日期间，三峡资本通过上海证券交易所（以下简称本所）集中竞价交易系统累计净卖出陕西煤业 117,622,101 股，占总股本比例为 1.176%，超出之前减持计划披露的连续 3 个月内减持总数不超过 1%的比例，且超出数量达 17,622,101 股。三峡资本作为持有上市公司 5%以上股份的股东，在 3 个月内以集中竞价交易方式减持股份总数超过陕西煤业股份总数的1%，违反了中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》第三条、第九条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.22 条、第 3.1.6 条的规定，且与前期披露的减持计划内容不符，同时违规减持的股份数量较多，金额较大。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对陕西煤业股东三峡资本控股有限责任公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。股东三峡资本应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真－2－履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二〇一七年十月十九日－3－