上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0072 号关于对茂业商业股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：茂业商业股份有限公司，A 股证券简称：茂业商业，A 股证券代码：600828；高宏彪，时任茂业商业股份有限公司董事长兼总经理；唐国琼，时任茂业商业股份有限公司独立董事兼审计委员会主任委员；郑怡，时任茂业商业股份有限公司董事、财务总监兼董事会秘书。经查明，2017 年 3 月 22 日，茂业商业披露 2016 年年度报告 ， 公 司 2016 年 度 实 现 归 属 于 上 市 公 司 股 东 的 净 利 润568,027,898.37 元,与上年同期相比增长 638.06%。但公司未按照《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）规定，在会计年度结束后的一个月内披露业绩预告。且截至年度报告披露日，公司一直未披露业绩预告。公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司 2016 年度业绩较上年同期大幅增长，但公司未按规定披露业绩预告，公司的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1条、第 11.3.1 条等有关规定。公司时任董事长兼总经理高宏彪，时任董事、财务总监兼董事会秘书郑怡，时任独立董事兼审计委员会主任委员唐国琼，作为公司主要负责人和相关业务的主要责任人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有主要责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，茂业商业于 2016 年上半年完成重大资产重组,公司合并报表范围发生较大变化，并因此导致公司业绩随之出现巨大增幅，上述情况在公司的 2016 年半年报和三季报中已有所披露，因此公司未披露 2016 年度业绩预告的实际影响较小，可酌情从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对茂业商业股份有限公司和时任董事长兼总经理高宏彪，时任董事、财务总监兼董事会秘书郑怡，时任独立董事兼审计委员会主任委员唐国琼予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年十月十六日