上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0058 号关于对新疆众和股份有限公司副总经理吴斌予以监管关注的决定当事人：吴斌，时任新疆众和股份有限公司副总经理。经查明，新疆众和股份有限公司（以下简称公司）副总经理吴斌于 2017 年 4 月 13 日买入公司 A 股股票 10,800 股，又于 4月 14 日全部卖出，4 月 18 日，公司披露 2016 年年度报告，此前其未持有公司股票。吴斌作为公司高级管理人员,其在六个月内买入又卖出公司股票的情形，构成短线交易的违规行为；其于公司定期报告前 30 日内买卖公司股票的情形，构成禁止交易期间买卖公司股票的违规行为；其买入公司股票后随即全部卖出的行为，同时违反了《公司法》关于高级管理人员在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的百分之二十五的规定。综上，公司副总经理吴斌的上述行为违反了《公司法》第一百四十一条、《证券法》第四十七条、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条和第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.6 条、第 3.1.7 条等有关规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，公司董事会已收回吴斌本次违规买卖公司股票所得收益 406.00 元，并已就吴斌的上述违规行为向全体董事、监事、高级管理人员予以通报批评，并对其处以 3,000 元的罚款。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对新疆众和股份有限公司副总经理吴斌予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年十月九日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会新疆监管局上市处