上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0065 号关于对第一拖拉机股份有限公司及有关责任人予以监管关注的决定当事人：第一拖拉机股份有限公司，A 股证券简称：一拖股份，A 股证券代码：601038；赵剡水，时任第一拖拉机股份有限公司董事长；吴勇，时任第一拖拉机股份有限公司总经理；姚卫东，时任第一拖拉机股份有限公司财务总监；于丽娜，时任第一拖拉机股份有限公司董事会秘书；吴德龙，时任第一拖拉机股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人。经查明，第一拖拉机股份有限公司（以下简称公司）2016年实现归属于上市公司股东的净利润 22,336.97 万元，比上年同期增长 65.06%。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定，公司 2016 年度业绩增长幅度超过 50%，应当在 2017 年 1 月 31 日前进行业绩预告，但公1司迟至 2017 年 2 月 23 日才进行业绩预告。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 11.3.1 条等有关规定。公司时任董事长赵剡水作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理吴勇作为公司经营管理主要人员，时任财务总监姚卫东作为公司经营管理主要人员，时任董事会秘书于丽娜作为公司信息披露负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有直接责任，时任独立董事兼审计委员会召集人吴德龙未尽督促义务，对公司的违规行为负有责任。前述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对第一拖拉机股份有限公司和时任董事长赵剡水、时任总经理许吴勇、时任财务总监姚卫东、时任董事会秘书于丽娜、时任独立董事兼审计委员会召集人吴德龙予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年十月十一日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会河南监管局上市处3