上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕50 号───────────────关于对恒天凯马股份有限公司监事尉佳予以通报批评的决定当事人:尉佳，时任恒天凯马股份有限公司监事经查明，2015 年 4 月 2 日至 2016 年 11 月 18 日期间，恒天凯马股份有限公司（以下简称公司）监事尉佳多次买卖公司 B 股股票。其中，买入 17 次，单日最高买入 5400 股，合计买入股份62000 股；卖出 15 次，单日最高卖出 5400 股，合计卖出股份 58000股；目前持有公司股票 4000 股，按照 2016 年 11 月 18 日收盘价－1－1.179 美元，累计亏损 591.13 美元。尉佳的上述股票买卖行为未及时向公司报告，且存在多次六个月内买入后又卖出，以及卖出后又买入的情形，构成短线交易。同时，尉佳 2014 年年报披露前 30 天内卖出公司股票 2800 股、2015 年半年报披露前 30 天内买入 2600 股、2015 年年报披露前30 天内买入 4200 股、卖出 8600 股、2016 年一季报披露前 30 天内买入 3100 股、卖出 2000 股，前述行为均违反了不得在定期报告窗口期买卖公司股票的规定。此外，尉佳在 2015 年 7 月 8 日至 2016 年 1 月 8 日期间累计减持 33000 股公司股票的行为，还违反了《中国证券监督管理委员会〔2015〕18 号》（以下简称 18号文）第 1 条关于“上市公司控股股东和持股 5%以上股东及董事、监事、高级管理人员 6 个月内不得通过二级市场减持本公司股份”的规定。综上，作为上市公司监事，尉佳违规买卖股票的行为违反了《证券法》第四十七条、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条、第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6 条、第 3.1.7 条以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对恒天凯马股份有限公司监事尉佳予以通报批评。－2－对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一七年九月二十八日－3－