上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕48 号───────────────关于对莲花健康产业集团股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：莲花健康产业集团股份有限公司，A 股证券简称：莲花健康，A 股证券代码：600186；夏建统，时任莲花健康产业集团股份有限公司董事长；袁启发，时任莲花健康产业集团股份有限公司董事兼总经理；邢战军，时任莲花健康产业集团股份有限公司财务总监；－1－时祖健，时任莲花健康产业集团股份有限公司董事会秘书；刘建中，时任莲花健康产业集团股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人。经查明，莲花健康产业集团股份有限公司（以下简称公司）于 2017 年 1 月 19 日披露 2016 年年度业绩预盈公告称，“经财务部门初步测算，预计 2016 年年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润 2000 万元左右”。2017 年 4 月 26 日，公司披露 2016 年年度业绩预告更正公告称，“经公司财务部门再次测算，预计 2016 年年度合并报表利润为 2000 万元左右，其中实现归属于上市公司股东的净利润为6500 万元左右”。2017 年 4 月 29 日，公司披露 2016 年年报，经审计的归属于上市公司股东的净利润为 6524.74 万元。年度业绩预告属于可能影响投资者决策的重大敏感信息，公司理应在会计年度结束后，根据会计准则对年度业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩的准确性。公司预告业绩为归属于上市公司股东的净利润 2000 万元左右，但实际实现归属于上市公司股东的净利润为 6524.74 万元，超出预告业绩的 226%，差异巨大。同时，公司迟至 4 月 26 日才披露业绩预告更正公告，更正公告披露严重不及时。－2－综上，公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条、第11.3.3条等有关规定；时任公司董事长夏建统、董事兼总经理袁启发、财务总监邢战军、董事会秘书时祖健、独立董事兼审计委员会召集人刘建中未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对莲花健康产业集团股份有限公司、时任公司董事长夏建统、董事兼总经理袁启发、财务总监邢战军、董事会秘书时祖健、独立董事兼审计委员会召集人刘建中予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公－3－司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一七年九月二十日－4－