上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0060 号关于对杭州电魂网络科技股份有限公司监事戴小莲予以监管关注的决定当事人：戴小莲，时任杭州电魂网络科技股份有限公司监事。经查明，2016 年 11 月 29 日至 2017 年 1 月 20 日,杭州电魂网络科技股份有限公司（以下简称电魂网络或公司）监事戴小莲多次买卖公司股票，买入 22 笔、卖出 2 笔，交易笔数合计 24 笔，累计买入公司股票 2200 股，累计卖出公司股票 2200 股，构成短线交易，交易未产生收益。另外，戴小莲在股份变动时也未按股份变动填报相关规定的要求，及时告知公司，导致 2200 股变动情况填报不及时。戴小莲作为公司监事，其在六个月内买入又卖出公司股票的行为，违反了《证券法》第四十七条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.3 条、第3.1.6 条等有关规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。1鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 1.4 条、第17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对时任杭州电魂网络科技股份有限公司监事戴小莲予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年九月十二日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会浙江监管局上市处2