上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0179 号关于对太原重工股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：太原重工股份有限公司，A 股证券简称：太原重工，A 股证券代码：600169；赵晓强，太原重工股份有限公司时任董事会秘书。经查明，太原重工股份有限公司（以下简称太原重工或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、未及时披露重大诉讼2022 年 7 月，杜尔伯特蒙古族自治县拉弹泡风力发电有限公司（以下简称拉弹泡公司）在大庆市中级人民法院向公司提起诉讼，以公司在“黑龙江杜尔伯特蒙古族自治县拉弹泡 300MW 风电项目”中存在延期为由，要求公司支付延期到货违约金等合计 5.74 亿元。该笔诉讼事项涉及金额占公司 2021 年经审计净资产的 11.96%，已达到临时公告披露标准，但公司未能及时通过临时公告形式予以披露，且在定期报告中也未披露该项诉讼，直至 2023 年 8 月 23 日才在《关于涉及诉讼进展的公告》中予以披露。二、未及时披露关联交易事项进展12021 年 6 月 12 日，公司披露《关于向控股股东转让太重（天津）滨海重型机械有限公司 51%股权暨关联交易的公告》称，拟向控股股东太原重型机械集团有限公司（以下简称太重集团）转让全资子公司太重（天津）滨海重型机械有限公司（以下简称滨海公司）51%股权，交易双方签署的《股权转让协议》约定，太重集团应在协议签订后 10 个工作日内、股权交割日后 10 个工作日内分别支付股权转让款的 60%、40%。上述交易的股权交割日为 2021 年 6 月 30 日，但太重集团未能在股权交割日后 10 个工作日支付剩余 40%的股权转让款，直至 2021 年 10 月 27 日方予以支付。公司未就上述股权转让款逾期支付情况进行披露，直至 2023 年 8 月 19 日才在《关于向控股股东转让太重（天津）滨海重型机械有限公司 49%股权暨关联交易的进展公告》中予以披露。另经查明，公司于前述 2021 年 6 月 12 日公告披露，“截至本公告日，滨海公司向太原重工借款共计 9.7 亿元，预计股权交割日后 3 个月内偿付完毕”。2021 年 12 月 29 日，太重集团、太原重工、滨海公司签订三方协议，确认截至协议签订日，滨海公司共欠太原重工 10.9 亿元。截至 2022 年 4 月 23 日，滨海公司已通过太重集团代偿、开具商业承兑汇票清偿等性质，完成上述欠款的全部清偿。滨海公司未能在前期公告披露的约定期限内完成清偿，但公司未及时披露上述情况，直至 2023 年 7 月 25 日才在对 2022 年年度报告的信息披露工作函回复中予以披露。综上，公司未及时披露重大诉讼事项，未及时就关联交易中股权转让款逾期、借款清偿逾期事项披露进展，构成信息披露不及时。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简2称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.7 条、第 2.2.6 条、第7.4.1 条等有关规定。时任董事会秘书赵晓强作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.4.2条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对太原重工股份有限公司及时任董事会秘书赵晓强予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，保证公司按规则披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年十月二十日4