上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕42 号───────────────关于对山东金泰集团股份有限公司股东北京盈泽科技投资有限公司予以公开谴责的决定当事人：北京盈泽科技投资有限公司，山东金泰集团股份有限公司股东。经查明，截至 2017 年 3 月 20 日，北京盈泽科技投资有限公司（以下简称盈泽投资）持有山东金泰集团股份有限公司（以下简称山东金泰）1,303.47 万股股份，占山东金泰股份总数的－1－8.80%，系于 2002 年 6 月通过协议转让方式受让取得。2017 年 3月 21-23 日，盈泽投资通过集中竞价交易减持其所持有的上述山东金泰股份 1,484,640 股，占山东金泰股份总数的 1.0024%。2017年 3 月 31 日，盈泽投资才披露上述减持行为。盈泽投资作为山东金泰持股 5%以上的原非流通股股东，通过上海证券交易所（以下简称本所）集中竞价交易系统减持其协议转让方式取得的股份，未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划；同时，3 个月内减持股份的总数超过山东金泰股份总数的 1%，且未及时披露。盈泽投资上述减持行为严重违反了《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》第八条和第九条、《上市公司股权分置改革管理办法》第三十九条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.6 条及《关于落实<上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定>相关事项的通知》（上证发〔2016〕5 号）等相关规定。鉴于上述事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对北京盈泽科技投资有限公司予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和山东省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。－2－股东北京盈泽科技投资有限公司应引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一七年八月三十日－3－