上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0177 号关于对克劳斯玛菲股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：克劳斯玛菲股份有限公司，A 股证券简称：克劳斯，A 股证券代码：600579；梁  锋，克劳斯玛菲股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2018 年，克劳斯玛菲股份有限公司（以下简称公司）收购 China National Chemical Equipment(Luxembourg)（以下简称装备卢森堡）100%股权，装备卢森堡主要资产为 Krauss MaffeiGroup GmbH（以下简称 KM 集团），交易构成重大资产重组，收购完成后公司合并报表新增商誉 4.42 亿欧元。2022 年度，因 KM 集团经营亏损进一步加剧及商誉减值计提，导致装备卢森堡亏损 16.18 亿元，占公司 2022 年归属于母公司股东的净利润（以下简称净利润）亏损额的比重为 100%。2023 年 7 月 5 日，公司《关于回复上海证券交易所对公司 2022 年年度报告的信息披露监管工作函的公告》显示，公司在 2021 年的商誉减值测试中预测 KM 集团 2022 年度将实现净利润 304 万欧元，但 KM 集团 2022 年实际实现净利润-2.28 亿欧元，未实现预测业绩目标，且与预测业绩目标差异较大。另经查明，2022 年 7 月 7 日，公司《关于回复上海证券交易所1对公司 2021 年年度报告的信息披露监管工作函的公告》（以下简称《2021 年年报工作函回函》）显示，基于 KM 集团在手订单数量以及应对措施对经营业绩可能的影响，公司预计可以实现经营业绩预测。综上，KM 集团作为公司的主要经营实体，其业绩预测实现情况是投资者高度关注的重要事项，公司在《2021 年年报工作函回函》中未能充分揭示 KM 集团 2022 年业绩可能不及预期的重大不确定性风险，KM 集团 2022 年实际发生大额亏损。公司前期披露的对 KM 集团未来盈利能力的不准确预测，使合理信赖法定信息披露文件的投资者对 KM 集团的未来业绩产生预期，可能影响投资者投资决策并产生误导。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2023年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.5 条、第 2.1.6条等有关规定。公司时任董事会秘书梁锋作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司相关违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 4.3.1 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明与承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对克劳斯玛菲股份有限公司及时任董事会秘书梁锋予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有2效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年十月二十日3