上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0050 号关于对中航航空电子系统股份有限公司董事朱建设予以监管关注的决定当事人：朱建设，时任中航航空电子系统股份有限公司董事。经查明，2016 年 7 月 21 日至 2017 年 3 月 12 日期间，中航航空电子系统股份有限公司（以下简称中航电子或公司）董事朱建设的股票账户存在多次买卖公司股票的行为。其中，2016 年 7月 21 日至 2016 年 10 月 19 日期间,合计买入 6 次，累计买入12,000 股，成交金额 247,640 元；后又于 2016 年 12 月 1 日卖出 1,000 股，成交金额 19,540 元。朱建设作为公司董事，其在六个月内买入又卖出公司股票 1,000 股的情形，构成短线交易。此外，其上述股票买卖行为未及时向公司报告并在交易所网站公告。另经查明，公司分别于 2016 年 8 月 26 日及 2016 年 10 月28 日披露 2016 年半年度报告和 2016 年第三季度报告。朱建设则在 2016 年 8 月 2 日及 2016 年 10 月 19 日分别买入 2,000 股和11,000 股，构成敏感期买卖公司股票的违规行为。综上，朱建设作为公司董事，在六个月内，多次买卖公司股票，未及时向上市公司报告，并构成短线交易和敏感期交易股票，其行为违反了《证券法》第四十七条、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条、第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.6 条、第 3.1.7 条等有关规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对时任中航航空电子系统股份有限公司董事朱建设予以监管关注。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年八月二十二日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会北京监管局公司监管一处2