上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0035 号关于对阳煤化工股份有限公司及董事会秘书杨印生予以监管关注的决定当事人：阳煤化工股份有限公司，A 股证券简称：阳煤化工，A 股证券代码：600691；杨印生，时任阳煤化工股份有限公司董事会秘书。经查明，阳煤化工股份有限公司（以下简称公司）在履行信息披露义务方面存在以下违规事项。一、公司未及时披露日常关联交易超出预计金额，也未履行股东大会决策程序2016年公司因向关联方阳泉煤业集团国际贸易有限公司（以下简称阳煤国际）购买煤炭，全年与阳煤国际发生日常关联交易金额合计8.04亿元，较年初预计金额超出6.44亿元，占公司2015年经审计净资产的14.02%。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定，公司与阳煤国际日常关联交易金额超过3000万元，且占公司最近一期经审计净资产15%以上，应当及时履行股东大会决策程序和信息披露义务。但公司迟至披露2016年年度报告时才对上述事项予以披露，公司日常关联交易超出预计披露不及时，未履行股东大会决策程序。二、公司未及时披露政府补助公司于2016年8月26日取得山西省科技厅技术攻关项目拨款700万元，于10月28日取得平山县国税局汇算清缴所得税退款560.32万，于11月取得平远县物价局蒸汽补贴500万元，均计入公司2016年营业外收入,并分别占公司2015年归属于上市公司股东的净利润的16.16%、12.93%、11.54%。根据《股票上市规则》的有关规定，公司应当及时履行信息披露义务。但公司迟至披露2016年年度报告时才对上述事项予以披露，公司政府补助披露不及时。综上，公司日常关联交易超出预计未及时披露、未履行股东大会决策程序，且政府补助未及时披露，其前述行为违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5 条、第 11.12.7条等有关规定。公司时任董事会秘书杨印生作为公司信息披露负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有直接责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对阳煤化工股份有限公司和时任董事会秘书杨印生予以监管关注。2公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年八月二十二日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会山西监管局上市处3