上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0051 号关于对新经典文化股份有限公司监事王恺予以监管关注的决定当事人：王恺，时任新经典文化股份有限公司监事。2017 年 5 月 5 日和 5 月 12 日, 新经典文化股份有限公司（以下简称新经典或公司）监事王恺于分别以 58.00 元/股、48.50元/股的价格买入公司股票 1100 股、600 股，合计成交金额 92900元；2017 年 5 月 22 日以 45.30 元/股的价格卖出 1700 股，成交金额 77010 元，交易未产生收益。王恺作为公司监事，其在六个月内买入又卖出公司股票的情形，构成短线交易。此外，其上述股票买卖行为未及时向公司报告并在交易所网站公告。公司监事王恺的上述行为违反了《证券法》第四十七条、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.6 条等有关规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出1的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对新经典文化股份有限公司时任监事王恺予以监管关注。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年八月二十二日2抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会北京监管局上市处