上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0224 号关于对大唐华银电力股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：大唐华银电力股份有限公司，A 股证券简称：华银电力，A 股证券代码：600744；康永军，大唐华银电力股份有限公司时任董事会秘书。经查明，公司 2022 年 12 月 10 日披露《关于转让全资子公司 100%股权暨关联交易的公告》，拟将全资子公司湖南大唐先一科技有限公司（以下简称先一科技）100%股权以非公开协议转让方式转让给控股股东中国大唐集团有限公司（以下简称大唐集团），截至 2022 年 9月 30 日，先一科技应付公司股利、往来款项合计 30,516.08 万元，大唐集团配合公司督促先一科技在股权交割前归还。2023 年 4 月 29日，公司披露《控股股东及其他关联方资金占用情况的专项说明》，截 至 2022 年 末 控 股 股 东 及 其 他 关 联 方 共 占 用 上 市 公 司 资 金22,094.67 万元，其中 9,701.04 万元为与先一科技的往来借款及代收款，12,393.63 万元为与先一科技的往来抵股利款。先一科技股权已于 2022 年末交割完成，但对公司欠款未能在股权交割前归还，公1司延迟近 5 个月，至 2023 年 4 月 29 日才予以披露。其后，公司又分别于 2023 年 5 月 6 日、6 月 20 日披露补充公告称，前述 22,094.67 万元欠款中 18,594.67 万元为先一科技以应收账款进行冲抵公司应付股利部分，3,500 万元为先一科技应付公司往来款项。2023 年 8 月 19 日，公司披露《关于更正 2022 年度非经营性资金占用及其他关联资金往来的专项说明的公告》，前期资金占用情况的专项说明部分项目填写有误，将上述交易形成的 22,094.67万元欠款性质均改为经营性往来，公司年审会计师天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）也结合所执行的复核程序，确认上述资金往来性质更正。综上，公司向关联方转让先一科技股权后，未及时披露先一科技对公司欠款偿付进展，欠款性质信息披露前后不一致，可能对投资者产生误导。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2023 年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.1.3 条、第 2.1.4 条等有关规定。时任董事会秘书康永军作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对大唐华银电力股份有限公司及时任董事会秘书康永军予以监2管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年十月二十日3