上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕38 号───────────────关于对文峰大世界连锁发展股份有限公司及有关责任人予以公开谴责的决定当事人：文峰大世界连锁发展股份有限公司，A 股证券简称：文峰股份，A 股证券代码：601010；江苏文峰集团有限公司，控股股东；徐长江，实际控制人；陆永敏，江苏文峰集团有限公司代持股东；陈松林，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司副董事长；顾建华，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司董事兼总经－1－理；杨建华，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司董事；马永，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司董事；满政德，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司董事；范健，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司独立董事；胡世伟，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司独立董事；江平，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司独立董事；裴浩兵，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司监事会主席；夏春宝，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司监事；顾斌，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司副总经理；张凯，时任文峰大世界连锁发展股份有限公司董事会秘书兼财务总监。经查明，文峰大世界连锁发展股份有限公司（以下简称文峰股份或公司）股东江苏文峰集团有限公司（以下简称文峰集团）和陆永敏存在持股情况信息披露违规行为。文峰股份在相关临时公告和定期报告中，存在未如实披露股东持股情况的信息披露违规行为。2014 年 12 月 22 日，文峰股份因股东筹划部分股权协议转让事项申请股票停牌，并于次日披露《关于股东股权协议转让暨股票复牌的提示性公告》。公告称，2014 年 12 月 22 日，文峰集－2－团与陆永敏签署了《文峰大世界连锁发展股份有限公司股份转让协议书》，将持有的 11,000 万股文峰股份无限售流通股（占上市公司总股本的 14.88%）转让给陆永敏，转让价款为 8.64 亿元。公司于 2015 年 1 月 6 日完成过户登记。同期，文峰集团将持有的 11,000 万股文峰股份无限售流通股（占上市公司总股本的14.88%）转让给郑素珍。交易完成后，文峰集团持有上市公司股份比例由 65.28%减少为 35.51%。2017 年 1 月 13 日，公司披露《关于公司、江苏文峰集团有限公司、陆永敏等 16 名责任人员收到行政处罚决定书的公告》称，文峰集团向陆永敏协议转让 11,000 万股文峰股份股票系陆永敏代文峰集团持有。公告显示，陆永敏受让股权出资实际是以借款的名义，分两次从文峰集团的全资子公司江苏文峰投资发展有限公司处取得，金额分别为 43,175 万元和 43,125 万元，借款期限分别为 2015 年 1 月 4 日至 2015 年 12 月 31 日和 2015 年 1月 5 日至 2015 年 12 月 31 日，借款利率均为 8%；另有转让款 50万元，以及转让过户费和手续费 16 万元系陆永敏代垫，并已于2015 年 1 月 5 日通过文峰集团财务总监兼公司监事夏春宝账户划还给陆永敏。经核查，文峰集团、陆永敏作为信息披露义务人在 2014 年12 月 24 日披露的《文峰股份简式权益变动报告书》中未如实披露股份代持情况。文峰股份在后续临时公告和定期报告中，亦均未如实披露该代持事宜，并直至 2015 年 12 月 18 日，相关方在－3－收到中国证券监督管理委员会的《调查通知书》后，才对上述事项进行了披露。上市公司控股股东的持股及其变动情况属于其应当披露的重大信息，股东理应如实披露实际情况，不得有虚假记载。文峰集团与陆永敏长期隐瞒股份代持关系，其间文峰集团多次大比例减持上市公司股份，其关于持股情况及权益变动的信息披露不真实，影响恶劣。文峰集团与陆永敏作为隐瞒股份代持关系的直接实施人，应当承担主要责任，其行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第2.5 条及第 2.22 条的有关规定。自 2014 年 12 月代持行为发生至 2015 年 12 月收到《调查通知书》期间，文峰股份在临时公告及定期报告中，均未如实披露该代持事宜，违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.5 条及第 11.9.7 条的有关规定。公司时任董事长徐长江作为公司和文峰集团的实际控制人，是上述股份代持关系的主导者，对股东权益变动信息披露不真实负有主要责任，其行为严重违反了《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.4 条规定的诚实信用原则。同时，公司时任董事长徐长江作为公司信息披露第一责任人，对公司临时公告和定期报告中未如实披露股东持股情况负有主要责任。公司其他董事、监事和高级管理人员在签署定期报告书面意见时未能勤勉尽责，怠于核实并督促股东披露真实身份信息，对违规事实的长期存在负有重要责任。上述人员的行为违反了－4－《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条和第 3.2.2条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会对本单纪律处分事项进行了审核，其间根据相关监管对象的申请举行了听证，充分听取了相关当事人在纪律处分听证会上所述的申辩意见。本所纪律处分委员会审核后认为，相关监管对象违规事实清楚，情节严重，应当给予相应纪律处分。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所做出如下纪律处分决定：对文峰大世界连锁发展股份有限公司、控股股东江苏文峰集团有限公司、实际控制人徐长江、代持股东陆永敏予以公开谴责；对时任公司副董事长陈松林，时任董事兼总经理顾建华，时任董事杨建华、马永、满政德，时任独立董事范健、胡世伟、江平，时任监事会主席裴浩兵，时任监事夏春宝，时任副总经理顾斌和时任董事会秘书兼财务总监张凯予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和江苏省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。－5－公司应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一七年七月二十一日－6－