上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕37 号───────────────关于对中国中材国际工程股份有限公司及财务总监倪金瑞予以通报批评的决定当事人：中国中材国际工程股份有限公司，A 股证券简称：中材国际，A 股证券代码：600970；倪金瑞，时任中国中材国际工程股份有限公司财务总监。经查明，中国中材国际工程股份有限公司（以下简称中材国际或公司）在信息披露方面存在以下违规行为。一、公司重大应收账款债权转让事项未及时公告经核实，2015 年 8 月 20 日，中材国际子公司中国中材东方国际贸易有限公司（以下简称东方贸易）与成都中港置业有限公－1－司（以下简称中港置业）签订《资产抵债协议书》，将东方贸易的应收债权 9,521.71 万元转让给中港置业。该应收债权已于2014 年全额计提了坏账准备，债权转让后已计提的坏账准备全额转回。该事项增加中材国际 2015 年净利润 9,521.71 万元，占2014 年经审计净利润的比例为 64%，对公司业绩影响重大。但公司未及时公告，也未履行股东大会决策程序，仅在 2015 年年度报告中予以披露。二、公司被追缴税款事项未及时公告经核实，2014 年 11 月 20 日，公司沙特分公司收到沙特税务局的评估报告，对其沙特分公司 2006-2008 年的纳税情况进行了税务评估，认为其沙特分公司应补缴税款和滞纳金合计 3,304万里亚尔，折合人民币 5,411 万元，占公司 2013 年经审计净利润的比例为 61%。公司随后向沙特税务局提请了申诉要求。上述事项对公司业绩影响较大，但公司收到前述评估报告后未及时公告，迟至 2016 年 5 月 30 日沙特税务局否决公司申诉要求后，才披露上述事项。上述应收账款债权转让事项涉及金额较大，对公司业绩有重大影响，应当及时信息披露。税款被追缴事项涉及的金额也已经达到披露标准，公司应当在收到时及时进行披露。但公司对上述两个事项均未及时履行信息披露义务，违反了《上海证券交易所上市公司规则》（以下简称《股票上市公司规则》）第 1.4 条、第2.1 条、第 2.3 条、第 9.2 条、第 11.12.5 条等有关规定。公司财务总监倪金瑞未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中－2－做出的承诺。鉴于上述事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出以下纪律处分决定：对中国中材国际工程股份有限公司、财务总监倪金瑞予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一七年七月二十一日－3－