上 海 证 券 交 易 所上证公监函【2017】0038 号关于对兰州兰石重型装备股份有限公司股东金石投资有限公司予以监管关注的决定当事人：金石投资有限公司，兰州兰石重型装备股份有限公司股东。经查明，金石投资有限公司（以下简称金石投资）系兰州兰石重型装备股份有限公司（以下简称兰石重装或公司）的股东。截至 2016 年 3 月 2 日，金石投资持有公司股份 89,904,000 股，占公司已发行总股本的 8.77%；截至 2016 年 8 月 31 日，金石投资持有公司股份 77,186,766 股，占公司已发行总股本的 7.527%。在上述期间，金石投资持股比例一直在 7.527%以上，且上述股份均系兰石重装首次公开发行前股份。2016 年 6 月 14 日至 2016 年 8 月 31 日期间，金石投资通过证券交易所集中竞价交易卖出公司股份合计 11,077,234 股，占公司已发行总股本的 1.08%。金石投资作为兰石重装持股 5%以上股东，在连续 3 个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的1总数，超过公司股份总数的 1%,违规减持股份数量占公司已发行总股本的 0.08%。综上所述，金石投资作为兰石重装持股 5%以上股东，连续 3个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数超过公司股份总数的 1%，且在减持过程中买入股份的行为构成短线交易，其行为违反了《证券法》第四十七条、《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》（证监会公告［2016］1 号）第九条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.6 条，以及《关于落实<上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定>相关事项的通知》等有关规定。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对金石投资有限公司予以监管关注。金石投资应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规规章和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作，杜绝此类事件再次发生。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年七月二十日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会甘肃监管局上市处2