上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕33 号───────────────关于对北京首都开发股份有限公司控股股东北京首都开发控股（集团）有限公司予以通报批评的决定当事人：北京首都开发控股（集团）有限公司，北京首都开发股份有限公司控股股东。经查明，2016 年 6 月 21 日，北京首都开发股份有限公司（以下简称首开股份或公司）控股股东北京首都开发控股（集团）有限公司（以下简称首开集团），通过上海证券交易所（以下简称－1－本所）交易系统累计买入公司股份 880 万股。其后，首开集团披露增持公告及补充公告称：“在未来 6 个月（不超过 6 个月，自本次增持之日起算）以自有资金继续通过上海证券交易所交易系统增持本公司股份，不少于 800 万股，但不超过 4,484 万股，增持价格不超过 13 元”。首开集团披露增持计划后，直至 6 个月期满的 2016 年 12 月 21 日，并未按上述承诺履行增持义务。经监管督促，首开集团于 2017 年 2 月 13 日通过本所交易系统增持公司股份 100 万股，并承诺公司未来 12 个月内（不超过12 个月，自本次增持之日起算，包含本次增持之日）拟以不超过 13 元/股增持公司股份累计不少于 400 万股，且不超过 1,000万股（累计增持数量包含本次增持的股份），承诺严格履行新的增持计划。首开集团不履行增持承诺的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.22 条和第 11.12.1条等有关规定。首开集团虽然提交了新增持计划，但承诺增持的下限 400 万股未达到原增持承诺的 800 万股下限，差距较大。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对北京首都开发股份有限公司控股股东北京首都开发控股（集团）有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－2－股东首开集团应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一七年七月十二日－3－