上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0039 号关于对内蒙古西水创业股份有限公司和 
董事会秘书苏宏伟予以监管关注的决定当事人：内蒙古西水创业股份有限公司，A 股证券简称：西水股份，A 股证券代码：600291；苏宏伟，时任内蒙古西水创业股份有限公司董事会秘书。经查明，内蒙古西水创业股份有限公司（以下简称西水股份或公司）的控股子公司天安财产保险股份有限公司（以下简称天安财险）分别于 2016 年 3 月 31 日和 2016 年 9 月 8 日收到浦东新区“十二五”财政扶持资金 661.9 万元和 1.3 亿元，总计 1.37亿元，确认为公司 2016 年营业外收入。上述政府补助的金额占2015 年归属于上市公司股东净利润的比例达 76.97%，但公司未及时履行信息披露义务，仅在 2016 年年度报告中披露上述事项。上述政府补助金额巨大，可能对公司业绩与股价产生重大影响，公司应当及时披露相关信息。但公司在收到政府补助时未及时履行信息披露义务，仅以定期报告代替临时报告，上述行为违1反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.7 条等有关规定。公司董事会秘书苏宏伟作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责,对公司前述违规行为负有责任, 违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对内蒙古西水创业股份有限公司和董事会秘书苏宏伟予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年七月四日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会北京监管局上市处2