上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕28 号───────────────关于对江河创建集团股份有限公司董事张升予以公开谴责的决定当事人：张升，时任江河创建集团股份有限公司董事。经查明，2015 年 4 月 9 日至 2016 年 3 月 17 日期间，江河创建集团股份有限公司（以下简称公司）董事张升多次买卖公司股票。其中，买入 9 次，单日最高买入 3 万股，合计买入股份96,800 股；卖出 12 次，单日最高卖出 2 万股，合计卖出股份117,800 股，累计获利 24,186 元。经进一步核实，张升的上述－1－股票买卖行为多次出现 6 个月内买入后又卖出，以及卖出后又买入的情形，构成短线交易的违规行为。并且，张升的有关股票卖出行为还未遵守《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18 号》有关“自该公告发布之日起 6 个月内上市公司董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持”的规定，期间违规减持公司股票达 51,500 股。同时，上述交易均未按规定报告上市公司予以披露。董事张升的上述行为严重违反了《证券法》第四十七条、中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条、第二十条、《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18 号》及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.6 条、第 3.1.7 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对江河创建集团股份有限公司时任董事张升予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报北京市人民政府和中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。张升应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法－2－律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一七年六月二十六日－3－