上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0018 号关于对陕西宝光真空电器股份有限公司 
控股股东北京融昌航投资咨询有限公司予以监管关注的决定当事人：北京融昌航投资咨询有限公司，陕西宝光真空电器股份有限公司控股股东。经查明，2015 年 1 月，因关联企业办理委托贷款需要，陕西宝光真空电器股份有限公司（以下简称宝光股份或公司）原控股股东北京融昌航投资咨询有限公司（以下简称北京融昌航）将其所持公司 4720.0374 万股股份全部质押给民生银行哈尔滨分行，股份比例为 20.01%。对于上述股权质押事项，北京融昌航未及时告知公司，导致公司未及时披露该重大信息，直至 2015年 4 月 25 日，公司才根据中国登记结算公司上海分公司提供的股东名册信息，在 2015 年第一季度报告中做出相关披露。北京融昌航作为公司控股股东，其股份被全部质押对公司影响重大，但未及时告知公司，导致公司信息披露迟延，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.7 条等规定。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对北京融昌航投资咨询有限公司予以监管关注。公司控股股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作，杜绝此类事件再次发生。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年六月二十二日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会陕西监管局上市处