上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0032 号关于对东风汽车股份有限公司和董事会秘书张斌予以监管关注的决定当事人：东风汽车股份有限公司，A 股证券简称：东风汽车，A 股证券代码：600006；张斌，时任东风汽车股份有限公司董事会秘书。经查明，2015 年度，东风汽车股份有限公司（以下简称公司）的控股子公司郑州日产汽车有限公司（以下简称郑州日产）与关联方东风汽车集团有限公司乘用车公司（以下简称东风乘用车）签订了关于车型研发、采购等框架性协议。公司与东风乘用车受同一实际控制人东风汽车公司控制，该协议所涉业务与主营业务相关，属于日常关联交易。2016 年 11 月，双方根据该协议研发出的两款车型已上市，郑州日产已支付前期研发及备件采购等费用 1388 万元，另按照双方已交付的整车暂估价计算，预计已发生的关联交易金额为 8.45 亿元，上述两项合计发生的关联交易金额占公司 2015 年经审计净资产 10.5%。公司未及时履行1信息披露义务，直至 2017 年 2 月 18 日才披露上述事项，2017年 3 月 7 日才补充履行股东大会决策程序。公司于 2015 年度签订日常关联交易框架性协议时，未及时履行股东大会审议程序及相应信息披露义务，且后续在研发费用以及车型交付实际发生时，也未及时补充相应的决策及披露程序，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.12 条以及《上海证券交易所上市公司关联交易指引》第四十三条等规定。公司董事会秘书张斌作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.4 条和第 3.2.2 条的规定及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对东风汽车股份有限公司和董事会秘书张斌予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年六月十二日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会湖北监管局上市处3