上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0027 号关于对西藏旅游股份有限公司及 
有关责任人予以监管关注的决定当事人：西藏旅游股份有限公司，A 股证券简称：西藏旅游，A 股证券代码：600749；汝易，时任西藏旅游股份有限公司董事会秘书；裴建军，时任西藏旅游股份有限公司财务总监。经查明，西藏旅游股份有限公司（以下简称公司）于2016年11月-12月分批次处置厂房、车辆等固定资产及无形资产，合计账面净值1023.59万元，共实现处置损失806.23万元，绝对值占公司2015年度经审计净利润的151%。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定，上述资产处置事项应当提交股东大会审议并对外披露，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，直至公司披露2016年年度报告时才予以披露。公司上述行为违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 9.2 条、1第 9.3 条等规定。公司财务总监裴建军作为资产处置的主要责任人、董事会秘书汝易作为信息披露事务的具体负责人，未能以专业审慎的态度对待上述交易和披露事项，对公司违规事项的发生负有主要责任,其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经核实，公司 2015 年度净利润基数较低，每股收益仅为0.03 元，上述资产处置交易符合《股票上市规则》第 9.6 条豁免提交股东大会审议的情形，公司已于 2017 年 4 月 11 日补充履行了董事会审议程序并予以披露。另外，上述资产处置形成的损失绝对值占 2016 年度净利润绝对值的比例为 8.5%，对 2016 年度净利润影响不大，也未导致 2016 年度盈亏方向变化。据此，可酌情对公司及相关责任人予以从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对西藏旅游股份有限公司和时任财务总监裴建军、董事会秘书汝易予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年六月八日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会西藏监管局上市处3