上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0028 号关于对浙江济民制药股份有限公司 
副总经理马桂验予以监管关注的决定当事人：马桂验，时任浙江济民制药股份有限公司副总经理。经查明，2017 年 6 月 5 日，浙江济民制药股份有限公司（以下简称济民制药或公司）副总经理马桂验通过集中竞价交易减持济民制药股票 5,000 股，成交均价为 15.02 元/股，成交金额为75,100 元，获得收益 52,365 元。6 月 6 日，公司公告上述交易情况。公司副总经理马桂验在减持前未预先披露减持计划，其减持行为不符合中国证监会和上海证券交易所（以下简称本所）相关规则中关于“上市公司大股东、董监高计划通过证券交易所集中竞价交易减持股份，应当在首次卖出的 15 个交易日前向证券交易所报告并预先披露减持计划”的要求。综上，公司副总经理马桂验的上述行为违反了中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海1证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.1.6 条的规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。另经查明，马桂验自愿承诺将本次减持所获收益上缴公司。据此，可对其酌情从轻处理。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江济民制药股份有限公司副总经理马桂验予以监管关注。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年六月九日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会浙江监管局上市处2