上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0222 号关于对浙江建业化工股份有限公司
时任监事崔元存予以监管警示的决定当事人：崔元存，浙江建业化工股份有限公司时任监事。经查明，浙江建业化工股份有限公司（以下简称公司）于 2023年 9 月 6 日披露公告称，时任监事崔元存之配偶方王芳通过二级市场于 2023 年 6 月 7 日、8 月 21 日合计买入公司股票 10,000 股，合计买入金额 224,914 元，并于 2023 年 7 月 12 日、7 月 18 日、7 月21 日合计卖出 8700 股，合计卖出金额 229,560 元。根据公司公告，上述短线交易所获收益已上交公司。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法（2019 年修订）》第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。时任监事崔元存之配偶方王芳在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条，《上海证券1交易所股票上市规则（2023 年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.11 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对浙江建业化工股份有限公司时任监事崔元存予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年十月十二日2