上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕19 号───────────────关于对阳煤化工股份有限公司股东拉萨香凤股权管理有限公司予以通报批评的决定当事人：拉萨香凤股权管理有限公司，阳煤化工股份有限公司股东。经查明，2016 年 1 月 27 日至 2016 年 6 月 1 日，阳煤化工股份有限公司（以下简称阳煤化工）股东拉萨香凤股权管理有限公司（以下简称拉萨香凤），通过上海证券交易所（以下简称本所）集中交易系统减持阳煤化工股份 17,232,143 股，占上－1－市公司总股本的 0.9809%。本次减持前，拉萨香凤持有阳煤化工股份 102,830,143 股，占上市公司总股本的 5.8533%，系通过协议转让方式获得。拉萨香凤作为阳煤化工持股 5%以上股东，通过本所集中竞价交易系统减持其协议转让方式取得的股份，但未按规定在 15 个交易日前预先披露减持计划。拉萨香凤的上述减持行为违反了中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.6 条，以及本所《关于落实<上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定>相关事项的通知》（上证发〔2016〕5 号）等相关规定，违规减持数量较大。鉴于上述事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对拉萨香凤股权管理有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。股东拉萨香凤股权管理有限公司应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序。同时，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司－2－做好信息披露工作。上海证券交易所二○一七年四月二十七日－3－