上 海 证 券 交 易 所上证公处函〔2017〕0048 号关于对株洲旗滨集团股份有限公司 
独立董事周金明予以公开谴责的决定当事人：周金明，时任株洲旗滨集团股份有限公司独立董事。经查明，2014 年 12 月 31 日起至 2016 年 4 月 8 日期间，周金明担任株洲旗滨集团股份有限公司（以下简称“旗滨集团”或“公司”）独立董事。在 2015 年 8 月 18 日至 2016 年 1 月 12 日不到 6个月的期间内，周金明利用其控制的“谢某滢”账户交易旗滨集团股票，累计买入 66,700 股，买入成交金额 560,538.00 元，累计卖出 63,700 股，卖出成交金额 649,430.00 元，余 3,000 股未卖出，累计盈利为 49251.43 元。周金明的上述行为构成短线交易。周金明的上述多笔股票交易中，于 2015 年 8 月 18 日至 2015 年8 月 22 日发生的交易行为，距旗滨集团 2015 年半年报披露日尚不满30 日，同时构成敏感期（定期报告公告前 30 日）内交易股票的违规行为。综上，周金明时任旗滨集团独立董事，在不到 6 个月的期间内，控制“谢某滢”账户多次交易旗滨集团股票，构成短线交易和1敏感期交易股票的违规行为，且违规交易数量和金额巨大。周金明的上述行为严重违反了《证券法》第四十七条、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.6 条、第 3.1.7 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对株洲旗滨集团股份有限公司独立董事周金明予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报湖南省人民政府和中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 5 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。周金明应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序。同时，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年五月四日2