上 海 证 券 交 易 所上证公处函〔2017〕0049 号关于对鹏起科技发展股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：鹏起科技发展股份有限公司，A 股证券简称：鹏起科技，A 股证券代码：600614，B 股证券简称：鹏起 B 股，B 股证券代码：900907；张朋起，时任鹏起科技发展股份有限公司董事长；姜卫星，时任鹏起科技发展股份有限公司董事会秘书。经查明，鹏起科技发展股份有限公司（原上海鼎立科技发展（集团）股份有限公司，原 A 股简称鼎立股份，原 B 股简称鼎立 B 股，以下简称鹏起科技或公司）存在以下信息披露违规行为。一、公司筹划重大资产重组不审慎，风险揭示不充分2016 年 4 月 25 日午间，公司申请股票紧急停牌；4 月 26 日，公司以筹划重大事项为由申请股票连续停牌；5 月 4 日，公司进入重大资产重组停牌程序。重组停牌届满 3 个月，公司于 8 月 2 日以资产收购事项需要取得国防科技管理部门的事前审批为由，申请继续停牌 2 个月。9 月 29 日，公司终止本次发行股份购买资产事项，1终止原因是收购标的成都宝通天宇电子科技有限公司（以下简称宝通天宇）未取得《武器装备科研生产许可证》，公司申请股票自 10月 10 日复牌交易。公司前后停牌长达 5 个半月。经核实，取得《武器装备科研生产许可证》是标的公司宝通天宇军工产品生产经营的必备要件，也是满足《上市公司重大资产重组管理办法》（以下简称《重组办法》）规定的“重组资产需有利于增强上市公司持续经营能力”这一重组要件的前提。公司在重组标的尚无军品生产经营条件的情况下，启动重大资产重组并办理股票停牌，决策不审慎，对投资者交易权影响的评估不充分。而且，在此后长达五个多月的长期停牌过程中，公司披露的继续停牌公告和重组进展公告，均未提及标的公司须取得《武器装备科研生产许可证》、但尚未取得的情况，也未披露标的公司正在申请《武器装备科研生产许可证》的相关信息。同时，公司公告也均未提示相关部门审批的不确定性，并揭示相关审批的风险，并直至最终终止重组时才予以披露。公司启动重组停牌不审慎，信息披露工作严重滞后，重大事项风险揭示不充分。二、股权收购事项披露不充分，风险揭示不到位2016 年 9 月 29 日，公司在终止前述重大资产重组的同时，披露经公司总经理办公会决议通过，拟以现金收购前述重组标的宝通天宇的 51%股权。经核实，公司与交易对方就该事项签署的是不具有约束力的意向书，并无现金收购的具体计划、时间和资金安排等实质内容，因此交易存在重大不确定性；同时，标的资产宝通天宇与公司筹划重组收购时相比并无实质变化，仍未取得《武器装备科研2生产许可证》，因此同样面临无法取得《武器装备科研生产许可证》而导致收购事项终止的巨大风险。但对于上述风险，公司均未充分提示，风险揭示不到位。综上，公司存在筹划重大资产重组不审慎，风险揭示不充分；股权收购事项披露不充分，风险揭示不到位的违规行为，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1 条、第 2.3 条、第 2.7 条、第 7.5 条等有关规定；董事长张朋起作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，董事会秘书姜卫星作为公司信息披露直接责任人，均未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条、第 3.2.2 条等的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对鹏起科技发展股份有限公司和董事长张朋起、时任董事会秘书姜卫星予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。3上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年五月四日4