上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕20 号───────────────关于对神马实业股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：神马实业股份有限公司，A 股证券简称：神马股份，A 股证券代码：600810；王良，时任神马实业股份有限公司董事长；张电子，时任神马实业股份有限公司董事兼总经理；段文亮，时任神马实业股份有限公司副总经理；刘臻，时任神马实业股份有限公司董事会秘书；赵运通，时任神马实业股份有限公司财务总监。－1－经查明，神马实业股份有限公司（以下简称公司）在履行信息披露义务和规范运作方面存在以下违规事实：一、2014年年度报告主要财务数据披露不真实、不准确2015年4月25日,公司披露2014年年报显示，公司当年营业收入为148.86亿元，营业成本为142.02亿元。2016年4月20日，公司披露关于会计差错更正的公告称，公司在编制2014年年报时，未将合并报表范围内各个主体之间的交易予以合并抵消，导致公司2014年年报中营业收入和营业成本均虚增53.43亿元，占调整后当年营业收入、营业成本的比例分别为56%、60%。公司年度报告主要财务数据披露不真实、不准确，金额巨大，情节严重。二、公司重大关联交易未履行相应决策程序及信息披露义务公司 2014 年、2015 年年报显示，公司 2014 年和 2015 年通过第三方与关联方河南神马尼龙化工有限责任公司、中国平煤神马集团国际贸易有限公司进行的原材料、产成品交易金额分别为63.8 亿元、48.7 亿元，分别占 2013 年、2014 年度经审计净资产的 274%、188%。上述交易应当确认为关联交易，但是公司均未按照关联交易履行股东大会审议程序，也未按规定及时履行信息披露义务，且金额巨大。另外，公司 2015 年度日常关联交易预计金额为 26.4 亿元，实际发生金额为 28.62 亿元，超出预计金额 2.2 亿元，占 2014年度净资产的 8.5%。但是，公司未及时对超出部分履行股东大会审议程序和信息披露义务。－2－综上，公司年度营业收入、营业成本是投资者决策的重要参考指标，公司年度报告相关内容不真实、不准确；公司重大关联交易未履行股东大会决策程序，也未及时披露，其行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6 条、第 10.2.4 条、第 10.2.5 条和第 10.2.12 条的有关规定。时任董事长王良作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，副总经理段文亮和财务总监赵运通作为公司经营管理主要人员，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有直接责任；时任董事兼总经理张电子主要负责科研工作和项目建设，董事会秘书刘臻负责公司信息披露事务，未尽督促义务，对公司的违规行为负有责任。上述人员的行为严重违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对神马实业股份有限公司和时任董事长王良、时任副总经理段文亮、时任财务总监赵运通予以公开谴责，对时任董事兼总经理张电子、时任董事会秘书刘臻予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和河南省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。若王良、段文亮、赵运通对本－3－所做出的上述公开谴责处分决定有异议，可以在收到本所决定之日起 15 个交易日内，向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一七年四月二十七日－4－