上海证券交易所纪律处分决定书〔2017〕14 号───────────────关于对广东冠豪高新技术股份有限公司股东林广茂予以公开谴责的决定当事人：林广茂，广东冠豪高新技术股份有限公司股东。经查明，广东冠豪高新技术股份有限公司（以下简称公司）披露公告称，股东林广茂于 2016 年 9 月 5 日至 10 月 14 日通过上海证券交易所（以下简称本所）集中竞价交易系统减持公司无限售条件流通股 27,173,103 股，占公司股份总数的 2.14%，持股比例由 7.14%降至 4.99%。－1－经核实，2015 年 7 月 9 日，作为持股 5%以上的公司股东，股东林广茂承诺“拟在合适时机通过上海证券交易所交易系统增持公司股份约 2000 万股”。2016 年 2 月 29 日，股东林广茂通过本所交易系统增持公司股份 330 多万股。股东林广茂前期承诺增持公司股票，此后在仅增持 330 多万股、尚未完成增持承诺的情况下，减持公司股票，且减持数量远超前期承诺的增持数量，减持数量巨大，与投资者预期明显不一致，实质上严重违反了前期增持承诺。股东林广茂的上述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.22 条、第 3.1.6 条和第 11.12.1 条等有关规定以及相关承诺。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对广东冠豪高新技术股份有限公司股东林广茂予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报广东省人民政府和中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。股东林广茂应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履－2－行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一七年三月二十八日－3－