上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0015 号关于对奥瑞德光电股份有限公司和时任董事会秘书张世铭予以监管关注的决定当事人：奥瑞德光电股份有限公司，A 股证券简称：奥瑞德，A 股证券代码：600666；张世铭，时任奥瑞德光电股份有限公司董事会秘书。经查明，奥瑞德光电股份有限公司（以下简称奥瑞德或公司）存在购买理财产品未履行临时公告披露义务的行为。2015 年 7 月 6日、7 月 7 日和 7 月 13 日，公司全资子公司哈尔滨奥瑞德光电技术有限公司先后三次利用自有资金购买理财产品，交易金额分别为 1亿元、1 亿元和 6000 万元，分别占公司 2014 年经审计净资产的25.18%、25.18%和 15.11%。针对上述购买理财产品事项，公司以定期报告代替临时报告，仅在 2015 年年报中披露，未及时履行临时公告披露义务。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 9.2 条等有关规定。公司董事会1秘书张世铭作为信息披露事务负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对奥瑞德光电股份有限公司和时任董事会秘书张世铭予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，严格履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，切实履行信息披上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年五月五日露义务。抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会重庆监管局上市处2