纪律处分决定书〔2017〕13号
当事人：
　　王斌，时任洛阳栾川钼业集团股份有限公司副总经理。?
　　经查明，2015年7月8日，洛阳栾川钼业集团股份有限公司（以下简称公司）时任副总经理王斌曾承诺：自2015年7月8日起12个月内，累计增持公司A股股份不超过500,000股，增持金额不超过750万元，并同时承诺在增持期间及增持完成后6个月内不转让增持股份。截至2016年7月7日，王斌完成增持股份的承诺。2016年1月26日，王斌辞去公司副总经理职务。2016年3月28日至2016年6月16日，王斌通过集中竞价交易方式，减持所持公司股票54,100股，总成交金额230,626.00元，减持后剩余公司股票476,000股。
　　王斌的上述减持股份行为违反了其关于增持期间不转让增持股份的承诺；同时，其于离职后半年内的减持行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动规则》关于上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份在离职后半年内不得转让的规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《上海证券交易所股票上市规则》第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对洛阳栾川钼业集团股份有限公司时任副总经理王斌予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则；自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。?
　　上海证券交易所
　　二○一七年三月二十日