纪律处分决定书〔2017〕10号
当事人：
　　甘肃长城电工集团有限责任公司，兰州长城电工股份有限公司控股股东。?
　　经查明，甘肃长城电工集团有限责任公司（以下简称电工集团）为兰州长城电工股份有限公司（以下简称长城电工或公司）的控股股东。电工集团原持有公司股份151,722,000股，占公司已发行总股本的34.35%。2016年10月24日，电工集团通过上海证券交易所（以下简称本所）集中竞价交易系统卖出公司股份1,450,000股，占公司已发行总股本的0.328%，且该减持股份的来源为其在公司首次公开发行时认购的股份。
　　根据中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》的规定，电工集团作为长城电工持股5%以上股东，如需通过集中竞价交易方式减持公司股份，应在15个交易日前预先披露减持计划。电工集团未能在规定期间内披露减持计划，其减持行为违反了上述规定。
　　综上，公司未能在规定期间内披露减持计划，违反了中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》第八条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第3.1.6条和《关于落实<上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定>相关事项的通知》等相关规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对甘肃长城电工集团有限责任公司予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　相关股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，做好信息披露工作。?
　　上海证券交易所
　　二○一七年三月十七日