上证公监函〔2017〕0011号
当事人：
　　浙江盛洋科技股份有限公司，A股证券简称：盛洋科技，A股证券代码：603703；
　　张一鹏，浙江盛洋科技股份有限公司财务总监；
　　吴秋婷，浙江盛洋科技股份有限公司董事会秘书。?
　　经查明，绍兴永丰金属丝有限公司（以下简称永丰金属）是浙江盛洋科技股份有限公司（以下简称盛洋科技或公司）的供应商。双方约定，公司通过永丰金属办理转贷。根据业务流程，公司根据未来采购总额申请银行贷款，银行审批通过后向永丰金属放款，该款项需通过永丰金属回流到公司用于采购。
　　2015年1-8月期间，银行向永丰金属放款后，在资金往来过程中，有三笔合计3,199.45万元的资金未按规定流程回流至公司，而是经永丰金属拆借给公司控股股东绍兴市盛洋电器有限公司（以下简称盛洋电器），形成非经营性资金占用。上述三笔资金金额分别为200万元、500万元和2499万元，占用期间分别为24天、24天和51天，期间单日最高资金占用额为2499万元。公司2015年度财务报表审计机构中汇会计师事务所已对上述合计3,199.45万元的资金占用情况出具专项说明。截止2015年8月24日，上述占用资金已全部归还。
　　公司控股股东盛洋电器、实际控制人兼公司董事长叶利明违反中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的相关规定。针对上述资金占用行为，本所已对盛洋电器及公司实际控制人兼公司董事长叶利明做出通报批评的纪律处分决定。
　　公司未能追踪款项回流并及时履行信息披露义务，其行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.1条等规定。公司时任财务总监张一鹏未能及时追踪款项回流、时任董事会秘书吴秋婷未能及时编制公告并披露，对违规行为负有责任。其行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条等规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　经进一步核实，前述公司与永丰金属间的资金往来属于上市公司与供应商之间的正常交易往来，三笔资金总额占全年类似资金往来次数和总额的比例较小。相关资金占用主要系控股股东盛洋电器及实际控制人单方安排所致。据此，可酌情对公司和相关信息披露义务人予以从轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对浙江盛洋科技股份有限公司、时任公司财务总监张一鹏、时任公司董事会秘书吴秋婷予以监管关注。?
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一七年三月十七日