纪律处分决定书〔2017〕9号
当事人：
　　绍兴市盛洋电器有限公司，浙江盛洋科技股份有限公司控股股东；
　　叶利明，浙江盛洋科技股份有限公司实际控制人兼公司董事长。?
　　经查明，绍兴永丰金属丝有限公司（以下简称永丰金属）是浙江盛洋科技股份有限公司（以下简称盛洋科技或公司）的供应商。双方约定，公司通过永丰金属办理转贷。根据业务流程，公司根据未来采购总额申请银行贷款，银行审批通过后向永丰金属放款，该款项需通过永丰金属回流到公司用于采购。
　　2015年1-8月期间，银行向永丰金属放款后，在资金往来过程中，有3笔合计3,199.45万元的资金未按规定流程回流至公司，而是经永丰金属拆借给公司控股股东绍兴市盛洋电器有限公司（以下简称盛洋电器），形成非经营性资金占用。上述3笔资金金额分别为200万元、500万元和2499万元，占用期间分别为24天、24天和51天，期间单日最高资金占用额为2499万。公司2015年度财务报表审计机构中汇会计师事务所已对上述合计3,199.45万元的资金占用情况出具专项说明。截至2015年8月24日，上述占用资金已全部归还。
　　公司控股股东盛洋电器、实际控制人兼公司董事长叶利明前述行为违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条和第10.2.5条等有关规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江盛洋科技股份有限公司控股股东绍兴市盛洋电器有限公司、实际控制人兼公司董事长叶利明予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　相关股东和实际控制人应引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。?
　　上海证券交易所
　　二○一七年三月十七日