上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0012 号关于对上海北特科技股份有限公司董事会秘书徐鸿飞予以监管关注的决定当事人：徐鸿飞，时任上海北特科技股份有限公司董事会秘书。经查明，2014 年 7 月 18 日，上海北特科技股份有限公司（以下简称北特科技或公司）在本所挂牌上市。公司自上市后至今，时任董事陶万垠、时任监事曹宪彬、潘亚威、曹青、时任副总经理齐东胜、蔡向东、刘春梅，以及时任董事会秘书徐鸿飞等 8 人，多次减持公司股份，累计减持公司股份 2,060,220 股。其中，时任董事会秘书徐鸿飞累计减持公司股份 87300 股。上述董事、监事、高级管理人员的股份变动信息均未按照《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.6 条的相关规定及时在本所网站公告。经核实，公司董事会秘书未按照《股票上市规则》第 3.2.2条的规定，组织公司董事、监事、高级管理人员学习有关持股变动相关规则，并公告前述人员的持股变动情况。综上，公司时任董事会秘书未勤勉尽责，未及时在本所网站公告其持股变动的信息，亦未按照规定组织董事、监事、高级管理人1员学习有关持股变动的相关规则，披露前述人员的持股变动情况，其行为违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.6 条、第 3.2.2 条等规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海北特科技股份有限公司时任董事会秘书徐鸿飞予以监管关注。董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年五月二日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会上海监管局上市处2