上证公监函〔2016〕0097号
当事人：
　　金陵投资控股有限公司，甘肃莫高实业发展股份有限公司股东；
　　西藏华富信息科技有限公司，甘肃莫高实业发展股份有限公司股东。?
　　经查明，截至2016年5月3日, 金陵投资控股有限公司（以下简称金陵控股）通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计买入甘肃莫高实业发展股份有限公司（以下简称公司）股份15,906,273股，占公司总股本的4.95%；西藏华富信息科技有限公司（以下简称西藏华富）通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计买入公司股份500,158股，占公司总股本的0.16%。根据金陵控股及西藏华富在权益变动报告书中的披露，两者为一致行动人，合计持有公司股份16,406,431股，占公司总股本的5.1%。
　　经进一步核实，金陵控股在与一致行动人西藏华富合并持有公司股份达到公司已发行股份的5%时，未及时停止增持行为并履行相关权益变动信息披露义务，违规增持比例达到公司已发行股份的0.1%。
　　综上，金陵控股、西藏华富的上述股份增持行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条等规定。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对金陵投资控股有限公司及西藏华富信息科技有限公司予以监管关注。
　　金陵控股及西藏华富应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作，杜绝此类事件再次发生。?
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一七年三月十五日