上证公监函〔2017〕0010号
当事人：
　　李晓春，时任中电广通股份有限公司董事长。?
　　经查明，中电广通股份有限公司（以下简称公司）在履行信息披露义务方面存在以下违规行为。
　　一、公司的2015年前三季度定期报告财务信息披露不真实、不准确
　　公司披露的2015年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告存在两方面重大差错：一是下属子公司在未实际交付货物、不满足收入确认条件的情况下，开具IBM服务器集成与分销业务销售发票并确认收入，导致公司2015年前三季度合计虚增收入1.14亿元，占2015年度销售收入的27.87%。二是下属子公司不恰当采用会计政策，将应当采用净额法核算的集成电路（IC）卡及模块封装业务收入采用总额法核算，导致公司2015年前三季度合计虚增收入1.08亿元，占2015年度销售收入的26.87%。前述事项影响公司前三季度收入金额合计2.22亿元，占公司2015年度销售收入的54.74%。
　　公司在编制2015年度会计报表时，已根据年审会计师的意见对前述虚增事项进行审计调整，但公司在年报中对前述相关事项未作充分披露，也未对2015年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告存在的重大会计差错及时进行更正。经监管问询后，公司才对前述重大差错事项作进一步补充披露，并对2015年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告进行了更正。公司2015年前三季度财务报表披露不真实、不准确。
　　二、公司2015年年报中披露的业务转型信息与事实不符
　　公司于2016年2月2日发布2015年年报，其中披露公司正在加快转型升级，由传统IBM分销业务向云计算、大数据和系统集成等综合数据服务业务转型。但经查实，公司已于2016年2月5日转让从事上述云计算、大数据和系统集成等转型业务的子公司北京中电广通科技有限股权，因此公司在该方面的业务转型已经停止。但公司在2015年年报中仍将前述领域披露为未来的业务转型方向，公司信息披露与事实不符，可能对投资者产生误导。
　　综上，公司2015年前三季度定期报告披露不真实、不准确，披露的业务转型信息与事实不符，违反《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.5条、第2.6条、第6.13条等相关规定。鉴于上述违规事实和情形，本所已对公司及时任总经理李建军、财务总监李奉明、董事会秘书杨琼做出通报批评的纪律处分决定。
　　同时，时任董事长李晓春作为公司主要负责人，未勤勉尽责，未督促公司严格履行信息披露义务，对公司的违规行为应承担一定责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经核实，公司董事长已在相关董事会会议上对公司规范治理，严格执行相关规则予以明确要求。此外本次定期报告中的第一项违规问题属于会计处理事项，且发生在控股子公司范畴。根据公司董事长李晓春的履职情况，可酌情从轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任中电广通股份有限公司董事长李晓春予以监管关注。
　　公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。?
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一七年三月十五日