纪律处分决定书〔2017〕12号
当事人：
　　中电广通股份有限公司，A股证券简称：中电广通，A股证券代码：600764；
　　李建军，时任中电广通股份有限公司总经理；
　　李奉明，时任中电广通股份有限公司财务总监；
　　杨琼，时任中电广通股份有限公司董事会秘书。?
　　经查明，中电广通股份有限公司（以下简称公司）在履行信息披露义务方面存在以下违规行为。
　　一、公司2015年前三季度定期报告财务信息披露不真实、不准确
　　公司披露的2015年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告存在两方面重大差错：一是下属子公司在未实际交付货物、不满足收入确认条件的情况下，开具IBM服务器集成与分销业务销售发票并确认收入，导致公司2015年前三季度合计虚增收入1.14亿元，占2015年度销售收入的27.87%。二是下属子公司不恰当采用会计政策，将应当采用净额法核算的集成电路（IC）卡及模块封装业务收入采用总额法核算，导致公司2015年前三季度合计虚增收入1.08亿元，占2015年度销售收入的26.87%。前述事项影响公司前三季度收入金额合计2.22亿元，占公司2015年度销售收入的54.74%。
　　公司在编制2015年度会计报表时，已根据年审会计师的意见对前述虚增事项进行审计调整，但公司在年报中对前述相关事项未作充分披露，也未对2015年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告存在的重大会计差错及时进行更正。经监管问询后，公司才对前述重大差错事项作进一步补充披露，并对2015年第一季度报告、半年度报告、第三季度报告进行了更正。公司2015年前三季度财务报表披露不真实、不准确。
　　二、公司2015年年报中披露的业务转型信息与事实不符
　　公司于2016年2月2日发布的2015年年报中披露，公司正在加快转型升级，由传统IBM分销业务向云计算、大数据和系统集成等综合数据服务业务转型。而经查实，公司已于2016年2月5日转让上述从事云计算、大数据和系统集成等转型业务的子公司北京中电广通科技有限公司股权，因此公司在该方面的业务转型已经停止。但公司在2015年年报中仍将前述领域披露为未来的业务转型方向，信息披露与事实不符，可能对投资者产生误导。
　　综上，公司2015年前三季度定期报告披露不真实、不准确，披露的业务转型信息与事实不符，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.5条、第2.6条、第6.13条等相关规定。时任总经理李建军、财务总监李奉明、董事会秘书杨琼未能履行忠实、勤勉义务，对公司违规负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对中电广通股份有限公司和时任总经理李建军、财务总监李奉明、董事会秘书杨琼予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。?
　　上海证券交易所
　　二○一七年三月十五日