上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0009 号关于对雅戈尔集团股份有限公司董事长李如成予以监管关注的决定当事人：李如成，职务：时任雅戈尔集团股份有限公司董事长。经查明，2016 年 10 月 24 日，媒体刊载了《雅戈尔拟投 100 亿元打造世界品牌》的文章，称雅戈尔集团董事长李如成在中国服装节新闻发布会上表示，雅戈尔将在未来 5 年内投入 100 亿元，加强对服装领域新材料、新面料、新工艺、新品牌和新服务的创新，用5 年时间再造一个雅戈尔。2016 年 10 月 25 日，公司披露澄清公告，称未来五年内，公司计划投入 100 亿元，强化新材料等服装业务的建设。但是除 2016 年4 月完成的非公开发行募集的 30 亿元资金用于相关 O2O 平台建设外，其余项目的开展尚未进行详细的可行性论证分析，暂无具体的资金投入安排。上市公司未来经营计划属于对公司股票交易价格可能产生较大影响的重大信息，应当合理、谨慎和客观，并由上市公司在中国证监会指定媒体上披露。李如成作为公司董事长，在相关信息未经公1司详细论证的情况下，以媒体发布会的形式代替信息披露，其前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.2 条、第 2.4 条、第 2.6 条、第2.14 条和第 3.1.4 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任雅戈尔集团股份有限公司董事长李如成予以监管关注。公司董事、高级管理人员应当引以为戒，忠实履行勤勉义务，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年三月三日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会浙江监管局上市一处2