纪律处分决定书〔2017〕8号
当事人：
　　匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司，A股证券简称：匹凸匹，A股证券代码：600696；
　　韩啸，时任匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司董事长；
　　吴廷坤，时任匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司董事会秘书。?
　　经查明，匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司（以下简称匹凸匹或公司）在规范运作、信息披露方面存在以下违规行为：
　　一、公司内部控制存在重大缺陷
　　公司持有荆门汉通置业有限公司（以下简称荆门汉通）股权比例为42%，深圳柯赛威金融信息服务有限公司（以下简称柯赛威信息）持股比例为40%，成都万泰置业有限公司持股比例为18%。公司称，因柯塞威信息已将其持有的荆门汉通40%股权的表决权委托给公司行使，公司对荆门汉通具有控制权，并将其纳入公司合并报表范围。
　　2016年6月27日，荆门汉通在未履行公司决策审批程序的情况下，召开董事会审议通过《深圳柯塞威大数据有限公司以货币形式增资6000万元到荆门汉达实业有限公司》和《深圳柯塞威网络科技有限公司以货币形式增资3000万元到湖北汉佳置业有限公司》两项议案。上述增资事项完成后，荆门汉达实业有限公司（以下简称荆门汉达）及湖北汉佳置业有限公司（以下简称湖北汉佳）变更为荆门汉通的参股公司。公司未对子公司荆门汉通建立有效的内部控制制度，相关内部控制存在重大缺陷，导致公司丧失对荆门汉达和湖北汉佳的控制权。
　　二、未及时披露重大诉讼事项
　　2016年7月11日，公司针对上述增资事项，以“关联交易损害赔偿责任纠纷”为由，向上海市第一中级人民法院提起诉讼，要求荆门汉通、鲜言、荆门汉达、湖北汉佳、深圳柯塞威大数据有限公司赔偿1.98亿元，占最近一期经审计的净资产近40%。7月14日，上海市第一中级人民法院受理此案。但公司直至9月13日才披露前述重大诉讼事项。
　　公司内部控制存在重大缺陷且未及时披露诉讼事项等行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第11.1.1条和《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第三条等有关规定；时任董事长韩啸作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事会秘书吴廷坤作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条和第3.2.2条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司和时任董事长韩啸、董事会秘书吴廷坤予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。?
　　上海证券交易所
　　二○一七年三月一日