上证公监函〔2017〕0006号
当事人：
　　沈机集团昆明机床股份有限公司，A股证券简称：*ST昆机，A股证券代码：600806；金晓峰,时任沈机集团昆明机床股份有限公司财务总监兼董事会秘书（代）。?
　　经查明，2016年11月15日，沈机集团昆明机床股份有限公司（以下简称公司）发布了《关于与昆明市盘龙区人民政府茨坝街道办事处签署 <土地收储补偿协议>及<房屋征收补偿协议>公告》。公司前述公告披露了政府拟收储公司相关土地并征收所涉房屋的协议内容，但未披露协议中的“附则”条款，即“双方签字盖章并经甲方（即昆明市盘龙区人民政府茨坝街道办事处）报请昆明市人民政府批准同意”这一协议生效条件。公司迟至2016年12月2日才补充披露了该生效条款。
　　本次土地房屋交易总价约为4.71亿元，对公司有重大影响。“昆明市政府批准同意”是上述《土地收储补偿协议》及《房屋征收补偿协议》生效的必要条件，也是交易能否顺利实施的关键环节，但公司未及时、完整地披露该协议生效条件，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.7条等有关规定。公司时任董事会秘书（代）金晓峰作为信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任,其行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条等的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　另经核实，本次土地房屋交易事项后续获得了昆明市政府的批准同意，并如期实施完成，公司的前述违规行为对市场和投资者影响较小，可以酌情对公司及相关责任人予以减轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对公司及时任董事会秘书（代）金晓峰予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。?
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一七年一月二十五日