上证公监函〔2017〕0007号
当事人：
　　曹凯，时任国旅联合股份有限公司财务总监。?
　　经查明，2016年1月13日，时任国旅联合股份有限公司（以下简称公司）财务总监曹凯买入公司股份7400股，并承诺未来12个月不减持所购入股份。2016年8月，曹凯任职期满，不再担任公司财务总监。2016年11月23日，曹凯将所持有的7400股公司股份全部卖出。
　　曹凯上述卖出所持公司股份的行为，违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第四条中第三款“董事、监事和高级管理人员离职后半年内”和第四款“董事、监事和高级管理人员承诺一定期限内不转让并在该期限内”不得转让所持本公司股份的规定，以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.4条、第3.1.6条的规定，同时，也未遵守其在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任国旅联合股份有限公司财务总监曹凯予以监管关注。
　　上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。?
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一七年一月二十五日