上证公监函〔2017〕0002号
当事人：
　　格力地产股份有限公司，A股证券简称：格力地产，A股证券代码：600185；
　　黄华敏，职务：时任格力地产股份有限公司董事会秘书。?
　　经查明，2016年11月21日，有媒体刊载题为《互金整治下 格力地产平台被指关联融资》的报道，质疑格力地产股份有限公司（以下简称公司）子公司珠海海控金融服务有限公司旗下的网贷平台，涉嫌违反《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》关于不得“为自身或变相为自身融资”的规定。11月21日上午，我部督促公司就上述媒体报道予以澄清。但迟至21日下午17时，公司未提交澄清公告。21日晚间，我部向公司发出关于媒体报道的问询函，并要求公司当晚提交披露问询函的内容，但公司仍未对外披露。
　　11月22日晨间，为保证公平披露，我部根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第12.1条的规定对公司股票实施紧急停牌。此后，经再次监管督促，公司才于22日晚间披露前述问询函件及相关回复公告。
　　媒体就公司子公司经营合规性的质疑，可能对公司股价产生较大影响，属于投资者关注的重大事项，公司应当及时予以澄清和说明。但公司未按监管要求澄清相关媒体质疑、未披露问询函件，并导致公司股票停牌，违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.8条和第12.2条等有关规定,董事会秘书黄华敏作为公司信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对格力地产股份有限公司和时任董事会秘书黄华敏予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和本所有关规定，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。?
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一七年一月二十四日