上证公监函〔2017〕0005号
当事人：
　　中安消股份有限公司，A股证券简称：中安消，A股证券代码：600654；
　　涂国身，时任中安消股份有限公司董事长；
　　吴巧民，时任中安消股份有限公司财务总监；
　　付欣，时任中安消股份有限公司董事会秘书。?
　　经查明，2016年3月31日，中安消股份有限公司（以下简称中安消或公司）发布2015年年报及《关于中安消技术有限公司盈利预测实现情况的专项审核报告》显示，公司重组注入的标的资产中安消技术有限公司（简称中安消技术）2015年实现扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润（以下简称扣非后净利润）23,583.61万元，完成原预测利润28,217.16万元的83.58%。根据业绩承诺，重组方暨公司现控股股东深圳市中恒汇志投资有限公司（简称中恒汇志）应补偿上市公司股份21,126,791股。
　　2016年6月16日，公司发布更正公告，对2015年度盈利的实现情况进行更正。更正后，中安消技术2015年实现的扣非后净利润为19,917.18万元，仅完成原预测利润金额的70.59%。根据业绩承诺，中恒汇志应追加补偿上市公司股份15,796,432股。经核实，本次更正的原因是，公司2015年度转回对上海金誉阿拉丁投资管理有限公司已计提的坏账准备2,500万元并确认孳息800万，该项收益来源于公司2014年重组前的遗留债务，不应计入利润承诺主体中安消技术。
　　重组方相关业绩承诺的实现情况直接影响其补偿股份的数量。公司对2015年度实现的利润会计核算不准确，导致上述两次披露的盈利预测实现情况存在较大差异，利润完成率由83.58%下降至70.59%，财务信息披露不准确，影响较大。
　　公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.5条、第2.6条等相关规定。时任董事长涂国身、财务总监吴巧民、董事会秘书付欣未能履行忠实、勤勉义务，对公司的违规行为负有责任, 其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　另经查明，公司对前述盈利实现情况已主动更正，并督促相关股东也追加补偿了相应的股份，可酌情减轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中安消股份有限公司及时任董事长涂国身、时任财务总监吴巧民和时任董事会秘书付欣予以监管关注。
　　公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。?
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一七年一月十九日