上证公监函〔2017〕0004号
当事人：
　　凯盛科技股份有限公司，A股证券简称：凯盛科技，A股证券代码：600552；
　　黄晓婷，时任凯盛科技股份有限公司董事会秘书。?
　　经查明，2014年8月11日，凯盛科技股份有限公司（以下简称凯盛科技或者公司）披露关于投资设立子公司兴建柔性镀膜生产线的公告，拟投资设立子公司兴建年产80万平方米电容式触摸屏柔性镀膜生产线，项目建设期为12个月；预计项目建成后可实现年平均销售收入13509.33万元，生产期内年平均税后利润1956.7万元。但截至2015年8月，前期披露的12个月建设期满后，公司未披露该项目相关进展公告，并直至2016年5月31日，才披露生产线正式投产。经监管问询后，公司于次日补充披露称，由于产品单价下降，该项目收益率和回收期与2014年8月投资时测算的数据相比，均有大幅下降。
　　此外，2016年5月31日，公司还发布公告，披露子公司下一步还将研发柔性OLED显示封装技术，进一步拓展高端应用领域。经监管问询后，公司于次日补充披露称， OLED技术难度大、投资规模大，产业化还需一定的时间，尤其柔性OLED技术尚处于起步阶段，国内的人才和技术都很不足。
　　上述项目延期投产、项目收益率下降、后续投资风险等情况，涉及公司重要投资情况的重大进展和风险揭示，属于投资者高度关注的事项，是影响公司股价的重要信息。但公司未及时披露项目延期信息，且进行选择性信息披露，对项目盈利能力下降、后续OLED技术研发存在的风险揭示不充分，信息披露不准确、不完整。公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.3条、第2.6条、第2.7条、第7.5条等有关规定。董事会秘书黄晓婷作为信息披露事务负责人，均未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对凯盛科技股份有限公司及董事会秘书黄晓婷予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。?
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一七年一月十九日