上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2017〕0013 号关于对福建水泥股份有限公司和董事会秘书蔡宣能予以监管关注的决定当事人：福建水泥股份有限公司，A 股证券简称：福建水泥，A 股证券代码：600802；蔡宣能，时任福建水泥股份有限公司董事会秘书。经查明，福建水泥股份有限公司（以下简称福建水泥或公司）在履行信息披露义务方面存在以下违规事项。一、日常关联交易未履行信息披露义务福建水泥下属炼石水泥厂 2014 年度和 2015 年度分别向关联方三明顺发矿业有限公司采购原材料煤 2,091.45 万元、1,186.58 万元 ， 交 易 金 额 分 别 占 公 司 最 近 一 期 经 审 计 净 资 产 的 1.98% 和0.88%。公司 2015 年度向关联方厦门联美商贸有限公司销售水泥992.16 万元，交易金额占公司最近一期经审计净资产的 0.73%。上述交易，公司均未按照关联交易履行信息披露义务。二、子公司主要业务停产未及时履行信息披露义务公司控股子公司福建省永安金银湖水泥有限公司（以下简称永安金银湖）自 2015 年 3 月以来，熟料生产线全部停产，主要业务陷1入停顿。根据公司 2014 年年报，永安金银湖收入 24，382.87 万元，占公司当年收入总额的 11.83%。根据公司 2015 年年报，永安金银湖亏损 6,160 万元，占公司当年亏损额的 11.5%。永安金银湖作为公司重要控股子公司，其停产信息对投资者决策可能产生重要影响，理应及时披露，但公司未及时予以披露。综上，公司日常关联交易及子公司主要业务停产未及时披露，其上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 10.2.4 条、第 11.12.5 条以及《上海证券交易所上市公司关联交易指引》第十九条等规定。公司董事会秘书蔡宣能作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条和第 3.2.2 条的规定及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对福建水泥股份有限公司和时任董事会秘书蔡宣能予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一七年五月二日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会江苏监管局上市处3