纪律处分决定书〔2017〕3号
当事人：
　　美都能源股份有限公司，A股证券简称：美都能源，A股证券代码：600175；
　　陈东东，时任美都能源股份有限公司财务总监；
　　王勤，时任美都能源股份有限公司董事会秘书。?
　　经查明，截至2015年12月，美都能源股份有限公司（以下简称公司）因处置金融资产实现投资收益共计3.17亿元。其中，通过出售其持有的其他上市公司股票获得投资收益1.94亿元，通过石油套期实现投资收益1.23亿元。公司处置金融资产实现的投资收益金额巨大，超过2014年度经审计净利润的100%，且直接影响公司2015年度业绩的盈亏变化情况。
　　根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定，公司上述资产出售事项应当提交股东大会审议并对外披露，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，仅在2015年年度报告中予以披露。
　　另经查明，2015年3月，公司以2820万元的交易价格转让全资子公司海南美都置业有限公司60%股权。该股权转让事项对公司当期损益的影响金额达2949.92万元，超过公司2014年度经审计净利润的10%，但公司也未及时披露前述信息，仅在2015年半年报和年度报告中予以披露。
　　公司上述资产处置事项对当期业绩有重大影响，但公司未按规定履行决策程序和信息披露义务，违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.3条、第9.2条、第9.3条等有关规定。公司财务总监陈东东作为资产处置的主要责任人、董事会秘书王勤作为信息披露事务的具体负责人，未能以专业审慎的态度对待上述交易和披露事项，对公司违规事项的发生负有主要责任,其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对美都能源股份有限公司及时任财务总监陈东东、时任董事会秘书王勤予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。?
　　上海证券交易所
　　二○一七年一月九日