纪律处分决定书〔2017〕4号
当事人：
　　文细棠，中国软件与技术服务股份有限公司股东。 
　　经查明，中国软件与技术服务股份有限公司（以下简称公司或中国软件）股东文细棠在股份买卖及信息披露方面存在以下违规行为：
　　一、持股达到5%时未及时停止并履行信息披露义务
　　股东文细棠原持有中国软件股份为23,526,411股，占公司已发行股份的4.76%。2016年8月15日，文细棠通过上海证券交易所（以下简称本所）集中竞价交易系统累计买入中国软件股票2,783,080股，占公司已发行股份的0.56%。本次增持后，文细棠持有中国软件股份占公司已发行股份的5.32%。股东文细棠在增持中国软件股份过程中，在持有的股份合计达到5%时，未停止增持行为并履行权益变动的披露义务，且违规增持数量较大。
　　二、股份权益变动的信息披露存在重大差错与事实不符
　　2016年8月19日，股东文细棠披露《简式权益变动报告书》称，其7月18日持股比例达到5.09%，在7月18日至8月18日之间多次买入和卖出中国软件股票；截至8月18日，文细棠持有中国软件股份比例达到5.32%。此外，文细棠还在权益变动报告书的“前六个月内买卖上市交易股份的情况”章节中披露，其在8月15日前6个月累计买入公司股票38,563,000股，累计卖出公司股票8,647,074股。
　　经核实，上述《简式权益变动报告书》的内容存在重大差错与事实不符。经公司督促后，文细棠在2016年8月30日进行更正称，其实际于8月15日当天买入中国软件股份2,783,080股，占公司已发行股份的0.56%，导致持股比例由4.76%上升至5.32%，前期持股比例一直低于5%。对于“前六个月内买卖上市交易股份”数量，则更正为文细棠在8月15日前6个月累计买入公司股票为14,326,223股，累计卖出公司股票为4,610,686股。
　　综上，公司股东文细棠持股达到5%时未及时停止并履行信息披露义务，且相关权益变动信息披露存在重大差错与事实不符，信息披露不准确。其上述行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.5条、第2.22条、第11.9.1条等有关规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对中国软件与技术服务股份有限公司股东文细棠予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。
　　股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一七年一月九日