纪律处分决定书〔2017〕5号
当事人：
　　周勇，江西昌九生物化工股份有限公司股东；
　　赵平，江西昌九生物化工股份有限公司股东；
　　赵海月，江西昌九生物化工股份有限公司股东。 
　　经查明，江西昌九生物化工股份有限公司（以下简称昌九生化）股东周勇、赵平系夫妻关系，周勇与赵海月系母女关系，3人构成一致行动关系。2015年8月31日，周勇及其一致行动人赵平、赵海月合计持有公司1222.1729万股，占公司总股本的5.065%。周勇及其一致行动人在持股达到5%时未及时停止买卖并履行公告义务，也未告知公司存在的一致行动关系。
　　此后，周勇及其一致行动人继续频繁买卖公司股票，截至2016年3月31日，周勇及其一致行动人对公司的持股达到1533.2339万股，持股比例达6.3535%。经监管问询和督促，周勇及其一致行动人赵平、赵海月于2016年8月12日披露《简式权益变动报告书》，并承认其一致行动关系。
　　公司股东周勇及其一致行动人赵平、赵海月隐瞒一致行动关系，在持股比例达到5%时，未及时停止买卖并披露权益变动报告，且违规增持数量巨大，情节严重。股东周勇及其一致行动人的上述行为违反了《证券法》第八十六条，《上市公司收购管理办法》第十二条、第十三条、第十六条、第八十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称股票上市规则）第1.4条、第2.1条、第2.5条、第2.22条、第3.1.6条和第11.9.1条的规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对江西昌九生物化工股份有限公司股东周勇及其一致行动人赵平、赵海月予以公开谴责。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和江西省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
　　相关股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则及其作出的承诺，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一七年一月九日