上证公监函〔2016〕0103号
当事人：
　　国睿科技股份有限公司，A股证券简称：国睿科技，A股证券代码：600562；
　　王贵夫，时任国睿科技股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，国睿科技股份有限公司（以下简称国睿科技或者公司）的控股股东为中国电子科技集团公司（以下简称中国电科）第十四研究所（以下简称十四所）。2013年，十四所在对公司前身江苏高淳陶瓷股份有限公司实施重大资产重组时，因重组后的上市公司将从事雷达类产品业务，和中国电科第三十八研究所控股的上市公司安徽四创电子股份有限公司（以下简称四创电子）具有相似性,存在潜在同业竞争，中国电科书面承诺：“拟采取包括但不限于定向增发（现金）收购资产、资产置换、并购重组、吸收合并等方式，将上述两家上市公司之间相似的业务纳入到同一上市公司平台发展运作，消除存在同业竞争的可能性，并承诺重组完成后3年内制订上述业务整合的具体操作方案，重组完成后5年内实施完成业务整合。”
　　经核实，2015年12月23日，前述承诺可能涉及的整合主体之一四创电子披露重组框架协议，拟以发行股份购买资产的方式购买中国电科第三十八研究所旗下涉及军品雷达资产的安徽博微长安电子有限公司100%股权，并在2016年3月11日发布了重大资产重组预案。由此，国睿科技和四创电子将继续分别从事雷达产品业务，中国电科前述“将上述两家上市公司之间相似的业务纳入到同一上市公司平台发展运作”等承诺已出现重大不确定性。此时，中国电科对消除同业竞争的承诺仍在论证过程中，虽然与国睿科技保持沟通并告知进展，但国睿科技未及时披露承诺履行的进展和重大不确定性，未及时充分进行风险提示，在定期报告及临时报告中，也均披露中国电科出具的上述承诺正在履行过程中。
　　迟至2016年6月7日，国睿科技才发布公告，董事会审议通过《关于豁免公司实际控制人履行相关承诺事项的议案》，拟豁免中国电科履行“将上述两家上市公司之间相似的业务纳入到同一上市公司平台发展运作”等相关承诺，并于6月24日召开2016年第一次临时股东大会，审议通过了该议案。
　　综上，在四创电子2015年12月份披露拟发行股份购买相关雷达资产后，国睿科技仍然披露该承诺事项持续履行中，未及时充分披露四创电子的重组事项是否将对中国电科履行上述承诺构成实质性影响，也未及时充分揭示上述承诺履行的不确定性，直至承诺期将届满时才披露拟豁免中国电科履行上述承诺事项。公司相关信息披露不充分、不及时，风险揭示不充分。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.3条、第2.5条、第7.5条的有关规定；董事会秘书王贵夫作为信息披露具体事务负责人，未能勤勉尽责提请公司进行风险提示，对公司的信息披露违规负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对国睿科技股份有限公司及其时任董事会秘书王贵夫予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十二月二十六日