上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2023〕133 号关于对重庆高特佳睿安股权投资基金合伙企业（有限合伙）予以通报批评的决定当事人：重庆高特佳睿安股权投资基金合伙企业（有限合伙），广州安必平医药科技股份有限公司股东。经查明，截至 2023 年 2 月 14 日，广州安必平医药科技股份-1-有限公司（以下简称公司）股东诸暨高特佳睿安投资合伙企业（有限合伙）（以下简称诸暨高特佳）及其一致行动人重庆高特佳睿安股权投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称重庆高特佳）、杭州高特佳睿海投资合伙企业（有限合伙）（以下简称杭州高特佳）、杭州睿泓投资合伙企业（有限合伙）（以下简称杭州睿泓）和董事王海蛟合计持有 11,530,800 股公司股份，占公司总股本12.35%，均为公司首次公开发行前取得股份。2023 年 2 月 14 日，公司披露《关于持股 5%以上股东及董监高减持股份计划公告》，公司股东诸暨高特佳及其一致行动人重庆高特佳、杭州高特佳、杭州睿泓和王海蛟计划通过集中竞价方式及大宗交易方式减持所持有的公司股份不超过 5,599,290 股，不超过公司目前总股本的 6.00%。2023 年 7 月 1 日、7 月 4 日、7 月 21 日，公司披露股东违规减持及相关补充公告，按连续 90 日减持计算，诸暨高特佳及其一致行动人于 2023 年 3 月 29 日至 2023 年 6 月 29 日期间，通过集中竞价共计减持 1,216,941 股，减持比例为 1.3006%。公告显示，按交易时间计，诸暨高特佳及其一致行动人于 2023 年 6月 29 日 11 点 13 分 37 秒后开始减持超过 1%，重庆高特佳 90日内超 1%后超额减持 128,085 股，占公司总股本的 0.1369%。根据相关规定，大股东采取集中竞价交易方式减持股份的，在任意连续 90 日内，减持股份的总数不得超过公司股份总数的-2-1%，大股东与其一致行动人的持股合并计算。重庆高特佳作为公司股东诸暨高特佳的一致行动人，90 日内集中竞价减持合并超过 1%，重庆高特佳违规减持占比公司总股本的 0.1369%。上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第九条，《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.4.1 条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条、第八条等有关规定。对于本次纪律处分事项，有关股东回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《科创板股票上市规则》第14.2.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对广州安必平医药科技股份有限公司股东重庆高特佳睿安股权投资基金合伙企业（有限合伙）予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员-3-应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所2023 年 9 月 22 日-4-