纪律处分决定书〔2016〕64号
当事人：
　　天津市房地产发展（集团）股份有限公司，A股证券简称：天房发展，A股证券代码：600322；
　　纪建刚，时任天津市房地产发展（集团）股份有限公司财务总监；
　　杨新喆，时任天津市房地产发展（集团）股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，天津市房地产发展（集团）股份有限公司（以下简称公司）的天房美域项目自2006年开工建设，根据天津市西青区政府相关部门的要求，公司承建中小学、托幼等配套公建项目并且承担全部费用。据此，2007年至2014年期间，公司累计计提11860.58万元建设成本，并计提相应的应付账款。2015年9月29日，天津市政府召开工作会议，公司及西青区政府相关人员参加。根据会议要求，相关配套公建项目由西青区政府负责完成，公司仅须支付3500万元建设费用。据此，公司将多计提的8360.58万元应付账款计入了该期营业外收入，产生非经常性收益8360.58万元。
　　经核实，公司2014年度实现归属上市公司股东的净利润为16836.32万元，该笔营业外收入占2014年归属上市公司股东净利润的比例超过10%，且公司2015年度净利润为449.48万元，该笔营业外收入导致公司年度盈亏变化。对此重大事项，公司理应在2015年9月29日参加相关会议后，及时披露相关事项的决定及对公司经营业绩的影响，但公司迟至2016年4月29日才在2015年年度报告中披露。公司的行为构成以定期报告代替临时公告，信息披露严重滞后。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.3条和第11.12.7条等有关规定。时任财务总监纪建刚作为公司财务负责人、时任董事会秘书杨新喆作为信息披露事务负责人，二人未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对天津市房地产发展（集团）股份有限公司和时任财务总监纪建刚、董事会秘书杨新喆予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十二月十九日