上证公监函〔2016〕0099号
当事人：
　　淮南矿业（集团）有限责任公司，安徽皖江物流（集团）股份有限公司控股股东。 
　　经查明，2016年7月21日，安徽皖江物流（集团）股份有限公司（以下简称公司）控股股东淮南矿业（集团）有限责任公司（以下简称淮南矿业）将其持有的公司限售流通股521,000,000股质押给西藏信托有限公司用于办理股票质押式回购交易业务，质押股份占公司总股本的13.33%，占淮南矿业所持公司股份的23.45%。
　　淮南矿业前述股份的质押占比5%以上，已达到信息披露标准，但淮南矿业未及时告知公司予以披露，并迟至2016年10月20日才披露上述股份质押情况，信息披露滞后。
　　淮南矿业为公司控股股东，其股份质押情况对投资者决策和公司股价可能产生重大影响，属于应披露的重大信息，但淮南矿业未及时告知公司披露有关事项，且违规行为持续时间较长，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.3条、第2.22条、第11.12.7条等规定。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对安徽皖江物流（集团）股份有限公司的控股股东淮南矿业（集团）有限责任公司予以监管关注。
　　控股股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，并积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十二月十九日