上证公监函〔2016〕0101号
当事人：
　　新疆独山子天利高新技术股份有限公司，A股证券简称：*ST天利，A股证券代码：600339；
　　陈俊豪,时任新疆独山子天利高新技术股份有限公司董事长；
　　徐文清,时任新疆独山子天利高新技术股份有限公司总经理；
　　唐涛,时任新疆独山子天利高新技术股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年5月10日，新疆独山子天利高新技术股份有限公司（以下简称公司）披露公告称，公司自设立至今，因“政企合一”特殊体制，一直都是中国石油天然气集团公司（以下简称中石油集团）通过公司第二大股东新疆独山子石油化工总厂承担对公司的实际管控权责，行使对公司的实际控制权，现明确实际控制人为中石油集团。
　　经进一步核实，在前述披露之前，公司自2000年上市以来一直披露控股股东为公司第一大股东新疆独山子天利实业总公司（以下简称新疆天利），实际控制人为新疆天利的控股股东克拉玛依市独山子区国资委，未对历史形成的“政企合一”的特殊体制及对公司实际控制权的影响进行充分披露，也未对中石油通过新疆独山子石油化工总厂对公司行使实际控制权进行披露。公司有关实际控制人的披露事项不准确、不完整。
　　公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.7条等有关规定。时任董事长陈俊豪、时任总经理徐文清、时任董事会秘书唐涛，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。前述责任人违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对新疆独山子天利高新技术股份有限公司和时任董事长陈俊豪、时任总经理徐文清、时任董事会秘书唐涛予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十二月十四日