上证公监函〔2016〕0100号
当事人：
　　严汉忠，时任江苏今世缘酒业股份有限公司副总经理。 
　　经查明，2016年10月27日，江苏今世缘酒业股份有限公司（以下简称公司）披露2016年第三季度报告。2016年10月18日，公司副总经理严汉忠通过上海证券交易所集中竞价交易系统减持公司股票5000股，减持后持有公司股票2249.5万股。
　　严汉忠作为上市公司高级管理人员，其在定期报告公告前30日内买卖所在公司股票的行为，违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条等有关规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对江苏今世缘酒业股份有限公司副总经理严汉忠予以监管关注。
　　上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十二月十二日