上证公监函〔2016〕0096号
当事人：
　　新华联控股有限公司，北京银行股份有限公司股东。 
　　经查明，北京银行股份有限公司（以下简称北京银行或公司）股东新华联控股有限公司（以下简称新华联）在股份买卖和信息披露方面存在以下违规行为。
　　一、持股达到5%时未及时停止并履行信息披露义务
　　2016年10月11日，新华联通过二级市场增持公司A股股份14,464,000股，占公司总股份的0.10%。增持完成后，新华联持有公司A股764,895,895股，占公司总股份的比例为5.03%。新华联在持股达到公司5%时未停止买卖并及时履行信息披露义务。
　　二、先于指定媒体发布关于公司的重大信息
　　2016年10月12日上午，新华联将上述举牌事项告知北京银行，并在北京银行尚未在指定媒体发布上述信息时通过其微信公众号发布上述举牌北京银行的信息，导致公司为避免信息泄露造成股价异常波动于当日午间紧急停牌。
　　综上，新华联在增持公司股份达到5%时未及时停止交易并披露；且先于指定媒体发布重大信息，其前述行为违反了《证券法》第86条、《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.4条、第2.14条、第11.9.1条等有关规定。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对北京银行股份有限公司股东新华联控股有限公司予以监管关注。
　　公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十二月二日