当事人：
　　祁玉民，时任上海申华控股股份有限公司董事长。 
　　经查明，上海申华控股股份有限公司（以下简称“公司”）2015年通过二级市场减持金杯汽车股票共计3454.14万股，其中2015年3月、4月、和12月减持的数量分别为1473.52万股、1080.62万股和900万股。经核实，公司2015年因上述减持股份行为实现投资收益约1.78亿元，占公司2014年经审计净利润-1.8亿元绝对值的近100%，且导致公司2015年度扭亏为盈。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定，上述资产出售事项应当提交股东大会审议并对外披露，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，直至公司披露2015年年度报告时才予以披露。
　　公司出售资产事项，导致公司2015年度扭亏为盈，对公司业绩有重大影响，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时对外披露,公司董事会秘书翟锋应当就此承担主要责任。本所已对公司和主要责任人时任董事会秘书翟锋予以通报批评。
　　另经查明，董事长祁玉民作为公司董事长，也未能勤勉尽责，督促公司严格履行必要程序和信息披露义务，对公司的违规行为应承担相应责任，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　综上，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任上海申华控股股份有限公司董事长祁玉民予以监管关注。
　　公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和本所有关规定，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十二月一日