纪律处分决定书〔2016〕62号
当事人：
　　上海申华控股股份有限公司，A股证券简称：申华控股，A股证券代码：600653；
　　翟锋，时任上海申华控股股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，上海申华控股股份有限公司（以下简称公司）2015年通过二级市场减持金杯汽车股票共计3454.14万股，其中2015年3月、4月和12月减持的数量分别为1473.52万股、1080.62万股和900万股。经核实，公司2015年因上述减持股份行为实现投资收益约1.78亿元，占公司2014年经审计净利润-1.8亿元绝对值的近100%，且导致公司2015年度扭亏为盈。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定，上述资产出售事项应当提交股东大会审议并对外披露，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，直至公司披露2015年年度报告时才予以披露。
　　公司出售资产事项导致公司2015年度扭亏为盈，对公司业绩有重大影响，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时对外披露。上述行为违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.3条和第9.3条等有关规定。公司时任董事会秘书翟锋作为信息披露事务及股份减持事项的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海申华控股股份有限公司和公司董事会秘书翟锋予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月二十九日