纪律处分决定书〔2016〕60号
当事人：
　　钟安升，山西广和山水文化传播股份有限公司股东；
　　郑俊杰，山西广和山水文化传播股份有限公司股东；
　　连妙纯，山西广和山水文化传播股份有限公司股东；
　　连妙琳，山西广和山水文化传播股份有限公司股东；
　　侯武宏，山西广和山水文化传播股份有限公司股东。 
　　经查明，山西广和山水文化传播股份有限公司（以下简称山水文化或公司）股东钟安升及其一致行动人郑俊杰、连妙纯、连妙琳、侯武宏在股票买卖和信息披露方面存在以下违规行为。
　　一、股东钟安升及其一致行动人未如实披露一致行动关系
　　2016年2月23日，股东钟安升披露《简式权益变动报告》称，其不存在一致行动人。经监管问询，2016年3月11日，钟安升、郑俊杰、连妙纯、连妙琳、侯武宏披露《简式权益变动报告》称，上述信息披露义务人在本次交易山水文化股票的过程中客观存在符合《上市公司收购管理办法》第83条所规定的情形，根据审慎原则，构成一致行动关系。股东钟安升及其一致行动人存在未如实披露一致行动关系的行为。
　　二、股东钟安升及其一致行动人持有公司股票达到5%时未履行停止买卖及公告义务
　　2016年2月2日，钟安升买入山水文化股票3,401,550股，占公司总股本的1.68%；连妙纯买入公司股票3,818,710股，占公司总股本的1.89%；连妙琳买入公司股票3,875,617股，占公司总股本的1.91%；侯武宏买入公司股票940,000股，占公司总股本的0.46%。上述人员共计买入山水文化股票10,277,253股，占山水文化总股本的5.95%。此后，钟安升及其一致行动人仍然继续买卖公司股票，直至2016年2月18日公司因停牌核查股价异动原因时，上述股东才被动停止买卖。截至2016年2月17日收盘，钟安升及其一致行动人郑俊杰、连妙纯、连妙琳、侯武宏合计持有公司股票达18.04%。公司股东钟安升及其一致行动人在持有公司股票达到5%时未履行停止买卖及公告义务。
　　三、股东钟安升存在多次短线交易的行为
　　股东钟安升于2月17日持股达到公司股本5%后，仍然频繁买入和卖出股票，合计买入股份达1,720,110股，成交金额为37,907,873.83元；合计卖出股份达843,300股，成交金额为18,657,247.24元。钟安升持股达到公司股本5%后仍然频繁买卖股票的行为，构成短线交易，且短线交易数量较大。经核实，钟安升已于2016年6月29日将短线交易收益660万元上缴公司。
　　综上，股东钟安升、郑俊杰、连妙纯、连妙琳、侯武宏作为一致行动人，故意隐瞒一致行动关系，情节严重；在持股达到5%时，未及时停止买卖并披露权益变动报告，直至合计持股达到公司股本18.04%时才被动停止买卖股票。股东钟安升及其一致行动人的上述行为违反了《证券法》第八十六条，《上市公司收购管理办法》第十三条、第十六条，以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.5条和第2.22条的规定。其中，股东钟安升在持股达到5%以上后，仍然频繁买卖股票，构成短线交易，且交易数量较大，其行为还违反了《证券法》第四十七条等规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对股东钟安升予以公开谴责，对郑俊杰、连妙纯、连妙琳、侯武宏予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和山西省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
　　股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月二十五日