纪律处分决定书〔2016〕56号
当事人：
　　远东智慧能源股份有限公司，A股证券简称：智慧能源，A股证券代码：600869；
　　蒋锡培，时任远东智慧能源股份有限公司董事长；
　　蒋华君，时任远东智慧能源股份有限公司总经理；
　　万俊，时任远东智慧能源股份有限公司财务总监兼董事会秘书；
　　蔡建，时任远东智慧能源股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会召集人。 
　　经查明，远东智慧能源股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面存在以下违规行为：
　　一、公司业绩预告披露不及时
　　公司2016年3月2日发布业绩预告，预计2015年度实现归属于上市公司股东的净利润41,000万元到46,000万元，与上年同期相比增加124%-152%。根据已披露的2015年年度报告，公司2015年度实现归属于上市公司股东的净利润4.2亿元，较上年同期增加131.11%。公司年度业绩增长比例远超《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）规定的50%的披露要求，属于重大股价敏感信息。公司本应在2016年1月31日之前进行业绩预告，但公司迟至2015年3月2日才进行预告，逾期1个月有余。
　　公司年度业绩是投资者关注的重大事项，公司年度业绩增长幅度大、预告逾期时间长，其未在规定时间内及时作出业绩预告的行为，可能对投资者决策产生重大不利影响。
　　二、公司在股票交易发生异常波动后未充分核查并披露重大信息
　　公司股票价格在2016年2月24-26日连续3个交易日内的涨幅偏离值累计超过20%，股票交易出现异常波动。公司在前述业绩预告披露前两个交易日，即2月27日发布了股票交易异常波动公告，明确表示不存在应披露而未披露的重大信息。公司在未作业绩预告且股票交易已发生异动的情况下，仍未如实核查并对外披露业绩大幅增长的事实，导致相隔仅2个交易日的两则公告内容出现重大反差，对投资者造成重大误导，违规情节严重。
　　综上所述，公司未在规定的期限内预告业绩大幅变动的信息，相关信息披露不及时；在股票交易已经出现异常波动的情况下，在定期报告编制和披露的期间，公司仍未审慎核查并如实披露业绩大幅增长的事实，信息披露存在重大遗漏，对投资者的决策行为可能产生重大影响，情节严重。公司前述行为违反了 《股票上市规则》第2.1条、第2.3条、第2.5条、第2.7条、第11.3.1和第11.5.3条等有关规定。
　　时任财务总监兼董事会秘书万俊理应熟知信息披露相关规则，及时核实公司2015年全年业绩的基本情况，并督促公司遵守信息披露相关规定，但其不熟悉且未督促公司严格遵守信息披露相关规则，是导致公司两项信息披露违规行为的直接原因，对公司违规行为负有主要责任；时任公司董事长蒋锡培、总经理蒋华君是公司主要负责人，理应全局把握和了解公司经营状况、财务状况和业绩状况；时任独立董事兼董事会审计委员会召集人蔡建尽管不参与公司日常经营，但根据其职责，理应对年度业绩重大变化的事实及时了解并充分关注，但上述责任人未勤勉尽责，对公司的两项信息披露违规行为也负有责任。前述人员的行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会对本单纪律处分事项进行了审核，其间根据相关监管对象的申请举行了听证。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对远东智慧能源股份有限公司、时任财务总监兼董事会秘书万俊予以公开谴责；对时任公司董事长蒋锡培、时任总经理蒋华君、时任独立董事兼董事会审计委员会召集人蔡建予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和青海省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月二十二日