纪律处分决定书〔2016〕57号
当事人：
　　杭州电缆股份有限公司，A股证券简称：杭电股份，A股证券代码：603618；
　　孙庆炎，时任杭州电缆股份有限公司董事长；
　　卢献庭，时任杭州电缆股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，杭州电缆股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面存在以下违规行为：
　　一、公司签订合作框架协议信息披露不完整、相关进展披露不及时
　　2015年12月22日，公司发布《关于签订合作框架协议的公告》，拟与中矿能源科技有限责任公司（以下简称中矿能源）合作调研，并确定是否与国外石墨烯公司合作投资相关项目。经核实，上述协议中约定了带有期限的排他性条款（第4.1条）：“中矿能源不得将石墨烯相关项目与国内其他公司进行洽谈或签署任何合作意向、协议等”；同时，约定“在协议签署生效6个月期间届满后，双方决定放弃本项目或未就本项目确定是否与国外石墨烯公司合作投资相关项目，双方将不受该排他性限制”。2016年2月2日，公司又与中矿能源签订了补充协议，删除了协议中有关排他性条款的约定。
　　前述带有期限的排他性条款属于合作协议的关键信息，对投资者具有重大的决策参考作用，但公司在2015年12月22日发布的公告中遗漏披露了该关键性合同信息。此外，公司在披露签订上述协议公告时，也未按照上海证券交易所（以下简称本所）相关战略框架协议公告格式指引披露合作对方所掌握的具体石墨烯技术、产业化应用阶段和可行性、相关石墨烯技术与公司现有业务的关联度以及进入新技术领域的现有储备等重要信息。
　　经本所公司监管部门问询，公司于2015年12月24日才对上述事项予以补充披露。公司对签订合作框架协议的相关信息披露不完整。此后，公司也未及时披露2016年2月2日与中矿能源签订补充协议取消排他性条款的重大进展，经本所公司监管部门问询后，公司于2016年4月18日才补充披露。
　　2016年4月13日，公司又发布《关于公司签订研发与产业化合作议定书的公告》称，拟与澳大利亚新南威尔士大学及澳大利亚新南创新有限公司共同进行石墨烯技术研发，并在中国实现研究成果产业化。公司也未披露合作对方所掌握的具体石墨烯技术、产业化应用阶段和可行性、相关石墨烯技术与公司现有业务的关联度，以及进入新技术领域的现有储备等重要信息。直至本所公司监管部门问询后，公司才于2016年4月18日补充披露。公司对于签订合作议定书的相关信息披露不够完整、充分。
　　综上，公司上述签订战略合作框架协议的公告披露不完整、存在重大遗漏，相关进展披露不及时，可能对投资者产生重大误导。
　　二、公司未按要求披露股东提议高送转公告
　　2016年2月29日，公司召开年度董事会审议2015年利润分配方案等事项，控股股东永通控股集团在董事会上提出具体分配方案的提议，建议公司2015年度实施现金分红的同时，以资本公积金向全体股东每10股转增20股。2016年3月1日，公司董事会审议通过控股股东提议的议案，公司披露董事会决议公告。但公司在发布该重大信息时，未严格按照本所相关高送转公告格式指引的规定编制并发布公告，也未充分披露控股股东提议高送转的目的、董事会决定高送转方案的合理性与可行性、董事和提议股东的持股变动及其后续增减持计划、后续公司限售股解禁情况等重大信息。在经本所公司监管部门督促后，公司才于次日补充发布了有关董事会审议高送转的公告。高送转属于影响投资者决策的重大股价敏感信息，但公司未能按照相关格式指引规定向投资者充分披露决策相关的重要信息，相关信息披露不完整、充分。
　　综上，石墨烯领域的相关投资和年度高送转属于近期市场关注的热点，容易造成股票价格的波动，公司本应审慎对待其信息披露，但公司石墨烯相关框架性协议公告多次出现披露内容不完整、不充分，存在重大遗漏，且相关重大进展披露不及时。同时，公司关于年度高送转事项披露不完整，可能对投资者产生误导。公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.7条、第7.5条等有关规定。公司时任董事长孙庆炎作为公司信息披露义务第一责任人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。时任董事会秘书卢献庭作为公司信息披露事务负责人，对除公司2016年4月13日的公告外的违规行为均负有责任。上述二人违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对杭州电缆股份有限公司和时任董事长孙庆炎、时任董事会秘书卢献庭予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律法规、《股票上市规则》及相关业务规则的规定，规范运作、认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月二十二日