上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0078 号关于对西宁特殊钢股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：西宁特殊钢股份有限公司，A 股证券简称：*ST 西钢，A 股证券代码：600117；周泳，西宁特殊钢股份有限公司时任财务总监。经查明，2024 年 3 月 21 日，西宁特殊钢股份有限公司（以下简称*ST 西钢或公司）披露公告称，经公司自查，因财务人员工作疏忽，相关数据增长率公式中的基数选取错误，导致公司 2018 年至 2023年年报中，营业收入、营业成本及毛利率的同比变动幅度计算错误，公司在公告中对相关数据进行了更正。定期报告是投资者关注的事项，可能对公司股价及投资者决策产生影响，公司理应进行客观、谨慎地核算并披露。公司多期定期报告中数据增长率相关信息披露不准确，影响了投资者知情权。其行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.4 条等有关规定。时任财务总监1周泳作为公司财务事项的主要负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对西宁特殊钢股份有限公司及时任财务总监周泳予以监管警示。后续将根据进一步核查情况予以严肃处理。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后的 1 个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司管理二部二〇二四年三月二十一日3