纪律处分决定书〔2016〕59号
当事人：
　　刘汉如，时任华菱星马汽车（集团）股份有限公司董事长，华菱星马汽车（集团）股份有限公司股东车路运腾创业投资股份有限公司的第一大股东；
　　李峰，时任华菱星马汽车（集团）股份有限公司董事会秘书，华菱星马汽车（集团）股份有限公司股东车路运腾创业投资股份有限公司的法定代表人。 
　　经查明，安徽星马创业投资股份有限公司（以下简称星马创投）原为华菱星马汽车（集团）股份有限公司（以下简称*ST星马）的第三大股东，持有公司股份3,852.69万股，占总股本的比例为 6.93%。星马创投的部分股东系*ST星马的时任董事、监事和高级管理管理人员，其中第一大股东（出资比例为7.85%）为公司董事长刘汉如。星马创投的法定代表人（2014年11月20日后）为公司董事会秘书李峰。
　　2014年11月20日，星马创投更名为车路运腾创业投资股份有限公司（以下简称车路运腾）。对此，车路运腾作为持有公司5%以上股份的股东，未及时披露其名称变化情况。同时，车路运腾也未及时在中国证券登记结算有限责任公司办理证券账户变更登记，公司股东名册中仍记载其股东名称为星马创投，导致公司此后披露的2014年年报、2015年中报、2015年三季报、2015年年报和2016年一季报“前十名股东”信息披露有误，将股东车路运腾披露为星马创投。
　　2014年12月5日，因减持3400万股公司股份（持股比例减至0.78%），车路运腾披露简式权益变动报告书，其中股东名称仍披露为星马创投，法定代表人和住所等信息也为公司更名前的信息。随后，车路运腾于2015年3月30日被注销。
　　车路运腾是公司管理层的持股平台，其更名以在大幅减持公司股票后注销的情况，是投资者关注的重要信息。同时，其名称和持股情况也属于权益变动报告书和定期报告中应当披露的信息，相关信息披露义务人负有及时、真实、准确、完整地披露该事项的义务。但车路运腾的前述相关事实，迟至2016年7月20日*ST星马披露的问询函回复公告中才予以公开，信息披露存在重大疏漏。鉴于车路运腾已经注销，对其违规行为不再予以处理。
　　在责任人方面，上市公司现任董事长刘汉如作为车路运腾的第一大股东，上市公司董事会秘书李峰作为车路运腾的法定代表人，未提醒督促车路运腾和*ST星马依法合规履行信息披露义务，未能勤勉尽责，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对车路运腾相关责任人刘汉如和李峰予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月二十二日