上证公监函〔2016〕0094号
当事人：
　　上海开创国际海洋资源股份有限公司，A股证券简称：开创国际，A股证券代码：600097；
　　谢峰，职务：时任上海开创国际海洋资源股份有限公司总裁;
　　汪涛，职务：时任上海开创国际海洋资源股份有限公司董事会秘书;
　　朱正伟，职务：时任上海开创国际海洋资源股份有限公司财务总监;
　　蔡建民，职务：时任上海开创国际海洋资源股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人。
　　经查明，2016年1月28日，上海开创国际海洋资源股份有限公司（以下简称开创国际或公司）披露2015年度业绩预减公告，预计2015年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期（10,616万元）相比将下降80%-100%。4月21日，公司披露业绩预告更正公告称，因国家有关部门正在对远洋渔业补助政策进行调整改革，目前暂无法确定公司2015年度补助金额，预计2015年年度实现归属于上市公司股东的净利润为-11,000万元。4月28日，公司披露2015年年度报告，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为-11,080万元。
　　公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司前期披露2015年业绩下降，但实际业绩却是亏损，严重影响了投资者的预期，并可能对投资者的决策产生严重误导。公司前期披露的业绩预告不谨慎、不准确,同时，公司迟至4月21日才发布业绩预告更正公告，信息披露不及时。
　　另经核实，公司业绩预告更正的原因是国家有关部门正在对其此前年度均可享受的远洋渔业补助政策进行调整改革，导致公司无法确定2015年度补贴金额。但是，公司在业绩预减公告中并未提及政府补贴对公司经营业绩的影响，也未充分提示收取政府补贴存在的不确定性风险。据此，公司相关风险提示不够充分，不能予以免责，但可酌情予以减轻处理。
　　综上，公司的业绩预告行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定。在责任人方面，公司董事长汤期庆在披露业绩预告前已要求公司管理层综合考虑各项因素，审慎发布业绩预告，履行了其相应的职责。时任公司总裁谢峰、董事会秘书汪涛、财务总监朱正伟、独立董事兼审计委员会召集人蔡建民未能勤勉尽责，未充分考虑政府补贴政策不确定性对公司业绩预告的影响，未督促公司充分揭示风险，对公司的违规行为负有责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海开创国际海洋资源股份股份有限公司及其时任总裁谢峰、时任董事会秘书汪涛、时任财务总监朱正伟和时任独立董事兼审计委员会召集人蔡建民予以监管关注。
　　公司应当积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》；公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十一月二十一日