上 海 证 券 交 易 所上证公监函„2016‟0093 号关于对中茵股份有限公司及董事会秘书吴年有予以监管关注的决定当事人：中茵股份有限公司，A 股证券简称：中茵股份，A 股证券代码：600745；吴年有,时任中茵股份有限公司董事会秘书。经查明，2016 年 7 月 6 日，中茵股份有限公司（以下简称中茵股份或者公司）披露《关于签订大数据产业发展战略合作框架协议的公告》，拟参与设立大数据合资公司，股权占比仅为 10%。公司披露上述公告时，未按照关于签订战略框架协议的相关格式指引要求披露相关拟开展的新业务是否已进行可行性论证，以及是否拥有相关资质及人才储备等重大信息。公司信息披露不完整。另经核实，公司在上述公告中披露，公司控股子公司闻泰通讯股份有限公司（以下简称闻泰通讯）拥有“强大的智能硬件、软件研发队伍以及规模化的用户数据等资源”，但闻泰通讯不是此次框架协议的合作方，也没有使用其用户数据资源为上述框架协议的大数据业务提供服务。经监管问询后，公司才进行了补充披露。公司1上述信息披露不准确，可能对投资者产生误导。综上，公司关于签订大数据产业发展战略合作框架协议信息披露不完整、不准确，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6条、第 2.7 条及《上市公司日常信息披露备忘录第一号临时公告格式指引第九十七号——上市公司签订战略框架协议公告》等有关规定；公司时任董事会秘书吴年有未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中茵股份有限公司和时任董事会秘书吴年有予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司监管一部二〇一六年十一月二十一日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会湖北监管局上市处3