上证公监函〔2016〕0090号
当事人：
　　贵州益佰制药股份有限公司，A股证券简称:益佰制药，A股证券代码:600594;
　　李刚，时任贵州益佰制药股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年7月，经股东大会审议通过，公司将募投项目“益佰制药GMP改造二期工程项目”的提取中心实施地点变更为清镇市王庄乡塘寨村，由益佰制药清镇提取中心分公司负责项目的具体实施工作。2015年9月25日，益佰制药清镇提取中心分公司在工商银行开立了银行帐户负责归集项目资金收支情况。
　　根据《上市公司监管指引第2号-上市公司募集资金管理和使用的监管要求》第四条的规定，公司应当将募集资金存放于经董事会批准设立的专项账户集中管理和使用，但公司将用于该项目的专项资金从募集资金专户转出后，直接转入上述设立的一般账户。截至2016年6月30日，该账户存放专项资金余额为959万元。公司将专项资金从募集资金专户转入一般账户使用并且形成余额，公司募集资金的管理和使用方式不合规。
　　另经查明，2015年6月，公司与清镇市人民政府签订《益佰制药提取中心项目投资协议》，约定借款1,000万元给清镇市政府，用于项目征地、折迁安置、土地报批等相关费用，并约定待项目建成产生效益后，清镇市政府根据公司年贡献税收计算将借款全额安排还给公司。2015年7月16日，公司通过募集资金专户支付清镇市政府资金600万元。公司将专项募集资金用于土地相关事项，超出了募集资金的使用范围，但公司未按规定履行调整募集资金使用用途的决策程序，也未及时披露。
　　综上，公司将专项资金从募集资金专户转入一般账户使用并且形成余额，且未履行必要的程序,将专项募集资金用于未经中国证监会核准或股东大会决议调整用途的事项，也未及时披露。公司前述行为违反了《上市公司监管指引第2号-上市公司募集资金管理和使用的监管要求》（以下简称《监管指引2号》）第四条、第五条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第11.12.1条以及《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法（2013年修订）》（以下简称《募集资金管理办法》）第七条、第十条等有关规定。董事会秘书李刚作为公司信息披露事务直接负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任,违反了《监管指引2号》第二条、《募集资金管理办法》第四条、以及《股票上市规则》）第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对贵州益佰制药股份有限公司和董事会秘书李刚予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十一月二十一日