上证公监函〔2016〕0087号
当事人：
　　上海交大昂立股份有限公司，A股证券简称：交大昂立，A股证券代码：600530；
　　李红，时任上海交大昂立股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，上海交大昂立股份有限公司（以下简称交大昂立或公司）2011年年度股东大会审议通过了《关于授权公司董事会择机减持所持兴业证券股份的议案》。2016年4月2日，公司发布的《关于减持部分可供出售金融资产的公告》称，2015年度，公司累计出售所持兴业证券股票1485万股，对公司2015年度净利润的影响金额为1.52亿元，占2014年经审计净利润的179%，并且导致公司2015年度扭亏为盈。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定，上述资产出售事项应当及时披露，但公司未及时履行信息披露义务，直至2016年4月2日才详细披露上述事项。
　　公司处置兴业证券股票事项，对公司2015年净利润影响重大，导致公司扭亏为盈，但公司未及时予以披露，其行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.1条、第2.3条、第9.2条等有关规定。公司时任董事会秘书李红作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海交大昂立股份有限公司及时任董事会秘书李红予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十一月二十一日