上证公监函〔2016〕0085号
当事人：
　　辛清泉，时任重庆钢铁股份有限公司独立董事。 
　　经查明，2016年1月30日，重庆钢铁股份有限公司（以下简称公司）披露2015年度业绩预亏公告，预计2015年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-39亿元左右。3月26日，公司披露更正公告称，预计2015年年度实现归属于上市公司股东的净利润为-59.8亿元左右，业绩更正原因为公司前期未能合理预计应计提存货跌价损失事项，公司在对存货进行了全面的清理后计提了减值准备，对财务报告产生重大影响。3月31日，公司披露2015年度报告，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为-59.87亿元。
　　公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司前期披露的业绩预告为预亏39亿元左右，实际亏损高达59.87亿元，公司预告的业绩与实际业绩状况出现重大偏差，差异金额为20.87亿元，差异幅度达到53.5%，情节严重，可能对投资者产生重大误导。尽管公司3月26日公告称，公司业绩更正原因涉及存货跌价准备计提事项，但该事项非突发性事件，公司在1月30日进行业绩预告时，即应根据会计准则对此进行充分的会计估计，形成相应会计处理结论，并充分揭示风险。同时，公司直至3月26日才发布业绩预告更正公告，信息披露不及时，存在严重滞后。
　　鉴于上述违规事实和情形，本所已对公司和主要责任人时任董事长刘大卫、副董事长兼财务总监涂德令、董事兼总经理李仁生和董事会秘书游晓安予以通报批评。
　　另经查明，独立董事辛清泉作为公司董事会审计委员会召集人，也未能勤勉尽责，对公司的违规行为理应承担一定责任，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。但考虑到辛清泉多次在审计委员会意见、2015年年报和审计委员会履职报告中提请公司关注可能对公司业绩产生重大影响的存货减值准备情况，其部分履行了职责，可酌情从轻处理。
　　综上，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任重庆钢铁股份有限公司独立董事辛清泉予以监管关注。
　　公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和本所有关规定，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十一月十一日