纪律处分决定书〔2016〕52号
当事人：
　　上海开南投资控股集团有限公司，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　上海腾京投资管理咨询中心，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　上海升创建筑装饰设计工程中心，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　兰州瑞邦物业管理有限公司，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　兰州鸿祥建筑装饰材料有限公司，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　甘肃力行建筑装饰材料有限公司，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　上海嘉池丰投资发展有限公司，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　胡飞，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　唐才英，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　谢玮，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　谢志莹，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　何国良，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　聂红，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　程求义，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　黄长印，上海新梅置业股份有限公司股东；
　　王斌忠，上海新梅置业股份有限公司上述股东证券账户的实际控制人。 
　　经查明，上海新梅置业股份有限公司（以下简称*ST新梅或公司）相关股东在上市公司权益变动及信息披露方面存在重大违规行为。
　　一、隐瞒一致行动关系
　　2013年7月至11月，自然人王斌忠通过实际控制的开南账户组频繁买卖*ST新梅股份。开南账户组包括以上海开南投资控股集团有限公司（原上海开南投资发展有限公司，以下简称上海开南）、上海腾京投资管理咨询中心（以下简称上海腾京）、上海升创建筑装饰设计工程中心（以下简称上海升创）、兰州瑞邦物业管理有限公司（以下简称兰州瑞邦）、兰州鸿祥建筑装饰材料有限公司（以下简称兰州鸿祥）、甘肃力行建筑装饰材料有限公司（以下简称甘肃力行）、上海嘉池丰投资发展有限公司（以下简称上海嘉池丰）、胡飞、唐才英、谢玮、谢志莹、何国良、聂红、程求义、黄长印等公司或自然人名义开立的15个证券账户。该等账户由自然人王斌忠进行控制、管理、使用，并由其享有收益和承担风险。
　　根据《上市公司收购管理办法》的有关规定，王斌忠与上述15名证券账户持有人构成一致行动人，但王斌忠等未及时披露一致行动关系，并直至2014年6月13日才予以披露。其间，上海开南于2013年11月28日披露简式权益变动报告书，但其在该报告书中称无一致行动人，信息披露与事实不符。王斌忠及其一致行动人隐瞒一致行动关系，情节严重。
　　二、增持公司股份达到5%和10%时未按规定停止交易并履行信息披露义务
　　自2013年7月18日起，开南账户组以兰州瑞邦账户开始买入*ST新梅股票，并持续不断买入公司股票。截至2013年10月23日，开南账户组合计持有公司股票24,682,975股，占公司全部已发行股份446,383,080股的5.53%，首次超过5%；截至2013年11月1日，该账户组合计持有公司全部已发行股份的10.02%；其中，上海开南单个账户持有公司全部已发行股份的5%。但是，开南账户组在合计持有*ST新梅股份分别达到5%及10%时，均未按照相关规定及时停止买卖并履行信息披露义务。
　　三、增持公司股份成为第一大股东时未按规定履行信息披露义务
　　截至2013年11月27日，开南账户组合计持有公司全部已发行股份的14.86%，超过原第一大股东上海兴盛实业发展（集团）有限公司11.19%的持股比例，成为公司第一大股东。其间,开南账户组在增持股份超过原第一大股东，成为公司第一大股东时，未按照相关规定及时履行信息披露义务，情节严重。
　　综上，上海开南、胡飞等15名法人、自然人股东及其证券账户的实际控制人王斌忠存在隐瞒一致行动关系及违规增持等行为，严重违反了《证券法》第八十六条，《上市公司收购管理办法》第十二条、第十三条、第十六条、第十七条、第八十三条，以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.5条和第2.22条的规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对*ST新梅股东上海开南投资控股集团有限公司、上海腾京投资管理咨询中心、上海升创建筑装饰设计工程中心、兰州瑞邦物业管理有限公司、兰州鸿祥建筑装饰材料有限公司、甘肃力行建筑装饰材料有限公司、上海嘉池丰投资发展有限公司、胡飞、唐才英、谢玮、谢志莹、何国良、聂红、程求义、黄长印及上述股东证券账户的实际控制人王斌忠予以公开谴责。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和上海市人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
　　公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月十日