上证公监函〔2016〕0084号
当事人：
　　上海大众公用事业(集团)股份有限公司，A股证券简称：大众公用，A股证券代码：600635；
　　赵飞，时任上海大众公用事业(集团)股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年3月至5月期间，上海大众公用事业(集团)股份有限公司（以下简称大众公用或公司）通过二级市场共减持大众交通股份1482.19万股，实现投资收益约21372.08万元，占公司2014年经审计净利润62.77%。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）的有关规定，上述资产出售事项应当提交股东大会审议并及时对外披露，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，仅在2015年半年度报告及年度报告中对以上事项进行了披露。
　　公司处置股票事项，对公司2015年净利润影响较大，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，公司前述行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.1条、第2.3条、第9.3条等有关规定。董事会秘书赵飞作为信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任,其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海大众公用事业(集团)股份有限公司和时任董事会秘书赵飞予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十一月十日