纪律处分决定书〔2016〕53号
当事人：
　　大晟时代文化投资股份有限公司，A股证券简称：大晟文化，A股证券代码：600892；
　　周镇科，时任大晟时代文化投资股份有限公司董事长兼总经理；
　　陈胜金，时任大晟时代文化投资股份有限公司财务总监；
　　李敏斌，时任大晟时代文化投资股份有限公司董事兼董事会秘书；
　　何素英，时任大晟时代文化投资股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会召集人。 
　　经查明，2016年4月21日，大晟时代文化投资股份有限公司（以下简称大晟文化或公司）发布2015年度业绩快报，披露公司于2015年12月完成无锡中联传动文化传播有限公司与深圳淘乐网络科技有限公司股权的收购，导致归属于上市公司股东的净利润较去年增长242.31%，达4,209,399.60元。2016年4月26日，公司披露的年报显示，归属于上市公司股东的净利润实际数为-980,283.42元，业绩快报发生盈亏性质判断错误，情节严重。
　　经进一步核实，公司于2015年12月15日取得中国证监会核准发行股份购买资产的批复，并于2015年12月18日完成无锡中联传动文化传播有限公司股权过户手续。公司年审会计师事务所认为，公司业绩快报中确认无锡中联传动文化传播有限公司部分电视剧（老剧）销售收入5,245,283.02元，实际在2015年12月17日（合并报表日）已经完成发行销售，不应纳入公司本期合并报表范围。扣除相关合并净利润5,189,683.02元后，公司2015年度由盈利转为亏损，由此导致前期披露的业绩快报数据发生重大偏差。
　　上市公司的年度业绩是投资者进行投资决策的重要依据，是可能影响公司股价的重大信息。上市公司在发布业绩快报时，应当全面考察可能影响业绩变化的各种因素，以认真审慎的态度进行，避免出现不准确的情况。公司将不应纳入本期合并报表范围内的销售收入在业绩快报中予以确认，造成业绩快报的数据发生重大偏差，对投资者造成误导。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条等有关规定；时任公司董事长兼总经理周镇科、财务总监陈胜金、董事兼董事会秘书李敏斌、独立董事兼董事会审计委员会召集人何素英未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对大晟时代文化投资股份有限公司和时任公司董事长兼总经理周镇科、财务总监陈胜金、董事兼董事会秘书李敏斌、独立董事兼董事会审计委员会召集人何素英予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月十日