纪律处分决定书〔2016〕50号
当事人：
　　浙江万好万家文化股份有限公司，A股证券简称：万家文化，A股证券代码：600576；
　　詹纯伟，时任浙江万好万家文化股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，公司于2016年3月22日披露的2015年年度报告未按规定披露重要信息，存在较多遗漏和错误，严重影响了投资者的阅读和理解。
　　一、公司年报未按要求披露信息，存在多处遗漏
　　经审核发现，公司2015年年度报告未严格按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 2 号-年度报告的内容与格式》（以下简称《格式准则第 2 号》）和《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号-财务报告的一般规定》（以下简称《编报规则第15号》）的要求披露相关信息，存在重大遗漏。
　　其一，公司年报未按照《格式准则第 2 号》的要求披露分产品的主营业务情况、主要供应商和销售客户的情况、前5名客户销售额占年度销售总额和前 5 名供应商采购额占年度采购总额的比例。公司存在净利润影响达到10%以上的子公司，但未按规定披露该子公司营业收入、营业利润、净利润等数据。
　　其二，公司财务报告未按照《编报规则第15号》的要求披露商誉减值测试过程、参数以及商誉减值准备的确认方法，也未披露会计利润与所得税费用调整过程以及报表附注中关于非同一控制下企业合并的相关说明等重要信息。
　　二、公司年报中存在多处空白表格，影响投资者阅读
　　公司2015年年报中存在50余处空白表格，如应付债券、账龄超过1年的重要预收款项、期末建造合同形成的已结算未完工项目情况、一年内到期的非流动资产等项目。同时，部分表格未填写金额，也未明确是否为0，如按款项性质分类的其他应收款期初余额、长期股权投资期末余额等。根据上海证券交易所（以下简称本所）年报审核问询函要求，公司对前述空白表格进行了补充公告。大量的空白表格，降低了年度报告的完整性，严重影响了投资者的阅读和理解。
　　三、年报中多处数据填写错误或前后不一致
　　公司年报中存在多处错误，如按欠款方归集的期末余额前5名的应收账款情况、按预付对象归集的期末余额前5名的预付款情况、商誉账面价值、收到的其他与投资活动有关的现金等项目，数据填写错误或者前后不一致。
　　公司2015年年报部分信息披露不完整、不准确，年报编制工作存在严重疏漏，其行为违反了《格式准则第 2 号》《编报规则第 15 号》及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.7条等有关规定；公司董事会秘书詹纯伟作为公司信息披露事务负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有主要责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.4条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江万好万家文化股份有限公司及董事会秘书詹纯伟予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月九日