上证公监函〔2016〕0082号
当事人：
　　上海新黄浦置业股份有限公司，A股证券简称：新黄浦，A股证券代码：600638；
　　王伟旭，时任上海新黄浦置业股份有限公司董事长；
　　胡少波，时任上海新黄浦置业股份有限公司财务总监；
　　李薇洁，时任上海新黄浦置业股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年5月22日，上海新黄浦置业股份有限公司（以下简称公司或新黄浦）子公司北京世纪昌运商贸有限公司（以下简称世纪昌运）100%股权在北京产权交易所挂牌转让。
　　根据银信资产评估有限公司出具评估报告（银信评[2015]沪第0398号），世纪昌运100%股权市场价值评估值为19629.24万元，该评估值扣除成本和所得税后的利润为8344.45万元，占公司2014年度归属于母公司所有者净利润的49%。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）的有关规定，已达到应当披露的标准。但公司未及时披露该事项，直至披露定期报告时才予以披露。
　　此后，公司于6月15日与北京瑞泰汇盈商业投资有限公司签订股权转让合同，以总价款24377.87万元转让世纪昌运100%股权。按此计算，该项交易应当履行《股票上市规则》规定的股东大会审议程序。但公司董事会在审议前述事项时，也未考虑实际交易金额可能达到股东大会的审议标准，未在相关议案和挂牌条件中，将可能需要履行的股东大会程序作为前置条件，影响了公司股东参与公司重大事项决策的权利。
　　公司出售资产事项，对公司业绩有重大影响，未及时对外披露，也未就相关交易可能需履行股东大会审议标准作出必要的安排，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.3条、第7.3条、第9.2条等有关规定。公司时任董事长王伟旭作为信息披露的第一责任人、财务总监胡少波作为公司财务负责人、董事会秘书李薇洁作为信息披露的直接责任人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任,其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海新黄浦置业股份有限公司及其时任董事长王伟旭、财务总监胡少波、董事会秘书李薇洁以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年十一月八日