纪律处分决定书〔2016〕49号
当事人：
　　浙江东方集团股份有限公司，A股证券简称：浙江东方，A股证券代码：600120；
　　高康，时任浙江东方集团股份有限公司董事长；
　　严炜尔，时任浙江东方集团股份有限公司董事；
　　何卫红，时任浙江东方集团股份有限公司总经理；
　　王俊，时任浙江东方集团股份有限公司董事会秘书兼财务总监。 
　　经查明，浙江东方集团股份有限公司（以下简称浙江东方或公司）存在信息披露不真实、不准确以及违规向关联方提供资金等行为。具体情况如下：
　　一、公司2013年、2014年年报财务数据披露不真实
　　2016年3月，公司对2013年、2014年财务报表相关数据进行追溯调整。按照追溯调整后的数据计算，公司2013年、2014年虚增收入2866.58万元和1.82亿元，分别占公司当年营业收入的0.27%、1.76%；公司2013年、2014年虚增营业成本2783.17万元和1.77亿元，分别占当年营业成本的0.28%、1.89%。公司2013年、2014年营业收入和营业成本与实际情况存在差异，财务数据披露不真实、不准确。
　　经核实，公司前述财务数据披露不真实、不准确的情形，主要系公司及其下属子公司虚构对第三方的采购和销售金额所致。
　　二、公司违规向关联方提供资金
　　2013年3月，公司与控股股东浙江省国际贸易集团有限公司（以下简称浙江国贸）、浙江国贸的控股子公司浙江省国兴进出口有限公司（以下简称浙江国兴）以及第三方上海航明新能源科技有限公司共同设立浙江国贸新能源投资股份有限公司（以下简称国贸新能源）。浙江国兴、浙江国贸和公司持有国贸新能源股份的比例分别为40%、10%和35%。各方约定，国贸新能源成立后，如需各出资方提供配套资金，各出资方将按照出资比例同比例提供。
　　经核实，公司在2013年至2015年分别向国贸新能源提供配套资金1.4亿元、1.4亿元和9540万元，而按照国贸新能源实际借款总额和各出资方的出资比例，公司应提供的配套资金不应超过9487.84万元、1.25亿元和8463万元。公司超出出资比例提供资金给关联方使用，导致关联方2013年至2015年占用公司资金4512.16万元、1537.82万元和1077万元。
　　综上，公司的年报财务数据披露不真实、不准确，以及违规向关联方提供资金，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.5条的有关规定以及中国证监会发布的《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定。时任董事长高康、分管上述业务的董事严炜尔、总经理何卫红、董事会秘书兼财务总监王俊未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　考虑到公司2013年、2014年虚增的营业收入分别占当年营业收入的0.27%、1.76%，虚增的营业成本分别占当年营业成本的0.28%、1.89%，对公司当期经营业绩的影响较小；而且，对于超比例向关联方提供的资金，公司也已收回，上海证券交易所（以下简称本所）在实施纪律处分时酌情予以减轻处理。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江东方集团股份有限公司和时任董事长高康、董事严炜尔、总经理何卫红、董事会秘书兼财务总监王俊予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月三日