纪律处分决定书〔2016〕47号
当事人：
　　重庆钢铁股份有限公司，A股证券简称：重庆钢铁，A股证券代码：601005；
　　刘大卫，时任重庆钢铁股份有限公司董事长；
　　涂德令，时任重庆钢铁股份有限公司副董事长兼财务总监；
　　李仁生，时任重庆钢铁股份有限公司董事兼总经理；
　　游晓安，时任重庆钢铁股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年1月30日，重庆钢铁股份有限公司（以下简称公司）披露2015年度业绩预亏公告，预计2015年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-39亿元左右。3月26日，公司披露更正公告称，预计2015年度实现归属于上市公司股东的净利润为-59.8亿元左右，业绩更正原因为公司前期未能合理预计应计提存货跌价损失事项，公司在对存货进行了全面清理后计提了减值准备，对财务报告产生重大影响。3月31日，公司披露2015年度报告，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为-59.87亿元。
　　公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司前期披露的业绩预告为预亏39亿元左右，实际亏损高达59.87亿元，公司预告的业绩与实际业绩状况出现重大偏差，差异金额达到20.87亿元，情节严重，可能对投资者产生重大误导。尽管公司3月26日公告称，公司业绩更正原因涉及存货跌价准备计提事项，但该事项非突发性事件，公司在1月30日进行业绩预告时，即应根据会计准则对此进行充分的会计估计，形成相应会计处理结论，并充分揭示风险。同时，公司直至3月26日才发布业绩预告更正公告，信息披露不及时，存在严重滞后。
　　综上，公司前期披露的业绩预告不谨慎、不准确,风险揭示不充分，也未及时发布更正公告，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定；时任公司董事长刘大卫、副董事长兼财务总监涂德令、董事兼总经理李仁生、董事会秘书游晓安未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对重庆钢铁股份有限公司和公司董事长刘大卫、副董事长兼财务总监涂德令、董事兼总经理李仁生、董事会秘书游晓安予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月二日