纪律处分决定书〔2016〕48号
当事人：
　　曹文法，时任上海鼎立科技发展（集团）股份有限公司董事。 
　　经查明，2016年1月14日至2016年4月5日，曹文法多次通过上海证券交易所（以下简称本所）集中竞价交易系统减持公司股票,累计减持909,200股，成交总额7,078,362元。曹文法未按规定及时通知公司并在本所网站公告，迟至2016年8月11日才将上述减持事项通知公司并公告。
　　另经核实，公司于2016年4月28日披露2015年年报和2016年第一季度报告。曹文法的前述减持股份中，有100,000股系于2016年4月5日减持，其行为违反了关于董事、监事、高级管理人员在定期报告披露前30日内禁止买卖公司股票的规定。曹文法于2016年8月11日将上述减持事项通知公司，并接受公司的批评及5万元的罚款惩罚。
　　曹文法减持股票未及时公告，且在窗口期减持股票，减持股票数额和成交金额较大，其行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条和第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.3条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海鼎立科技发展（集团）股份有限公司董事曹文法予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实勤勉义务以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月二日