纪律处分决定书[2016]46号
当事人：
　　沈机集团昆明机床股份有限公司，A股证券简称：*ST昆机，A股证券代码：600806；
　　王兴，时任沈机集团昆明机床股份有限公司董事长；
　　常宝强，时任沈机集团昆明机床股份有限公司总经理；
　　罗涛，时任沈机集团昆明机床股份有限公司董事会秘书；
　　金晓峰，时任沈机集团昆明机床股份有限公司财务总监。 
　　经查明，2016年1月30日，沈机集团昆明机床股份有限公司（以下简称昆明机床或公司）披露2015年度业绩预亏公告，预计2015年实现归属于上市公司股东的净利润为-8000万元左右。3月20日，公司披露业绩预亏补充更正公告称，预计2015年实现归属于上市公司股东的净利润为-1.96亿元。公司同时披露称，业绩预告更正的主要原因为公司年报决算方式决定的工作量较大，初步测算是基于当时掌握的数据，更正后的业绩预计是在审计工作进展后进一步的测算。3月31日，公司披露2015年年报，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为-1.96亿元。
　　上市公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响，公司应当审慎测算并谨慎发布预告公告。但是，公司前期披露2015年实现的净利润与实际业绩存在重大差异，实际业绩比预告业绩低约145%，业绩预告不谨慎、不准确。公司仅以年报决算的工作量较大为由，难以采信。此外，公司迟至3月20日才发布业绩预告更正公告，更正信息披露时间也严重滞后。
　　公司业绩预告不谨慎、不准确，更正公告发布不及时，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定；公司时任董事长王兴、总经理常宝强、财务总监金晓峰、董事会秘书罗涛未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条和第3.2.2条等规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等相关规定，本所做出如下纪律处分决定：对沈机集团昆明机床股份有限公司和时任董事长王兴、时任总经理常宝强、时任财务总监金晓峰、时任董事会秘书罗涛予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十一月一日