纪律处分决定书〔2016〕45号
当事人：
　　四川国栋建设股份有限公司，A股证券简称：国栋建设，A股证券代码：600321；
　　王春鸣，时任四川国栋建设股份有限公司董事长兼总经理；
　　邱开荣，时任四川国栋建设股份有限公司财务总监；
　　曾莉，时任四川国栋建设股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年1月30日，四川国栋建设股份有限公司（以下简称公司）披露2015年度业绩预增公告，预计2015年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期净利润604.05万元相比，将增长30%-120%。2016年4月18日，公司披露业绩预告更正公告称，公司年度财务审计机构出于审慎考虑，将公司双流五星级酒店筹建期间的相关开办费计入当期损益，对公司生产线停产计提折旧和停工损失，导致公司2015年净利润减少约6,300万元，预计公司2015年度业绩将出现亏损，实现归属上市公司股东的净利润为-5,700万元。2016年4月29日，公司披露2015年年报，实现归属于上市公司股东的净利润为-5,710.99万元，与更正后的业绩预告基本一致。
　　上市公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生较大影响。公司前期业绩预告净利润预增，此后更正为预亏，预告业绩与实际业绩发生盈亏方向上的重大偏差，对投资者预期造成重大误导，公司的业绩预告不谨慎、不准确。公司所称双流五星级酒店在建工程转固定资产事项和生产线停产事项，在2015年1月30日进行业绩预告时业已存在，对于相关事项的会计处理，公司理应及时与年度财务审计机构充分沟通，根据会计准则审慎判断，并提示风险。但公司在业绩预告时并未审慎进行沟通处理，并导致预计业绩与实际业绩存在重大差异。同时，公司直至4月18日才发布业绩预告更正公告，信息披露不及时，存在严重滞后。
　　综上，公司业绩预告不谨慎、不准确，业绩更正披露不及时，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定；公司时任董事长兼总经理王春鸣、财务总监邱开荣和董事会秘书曾莉，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第五条的规定，本所做出如下纪律处分决定：对四川国栋建设股份有限公司、时任董事长兼总经理王春鸣、财务总监邱开荣和董事会秘书曾莉予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年十月十二日