上证公监函〔2016〕0077号
当事人：
　　同方股份有限公司，A股证券简称：同方股份，A股证券代码：600100；
　　范新，时任同方股份有限公司副董事长、总裁；
　　何佳，时任同方股份有限公司独立董事、审计委员会主任委员；
　　刘卫东，时任同方股份有限公司财务总监；
　　孙岷，时任同方股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年4月20日，同方股份有限公司（以下简称公司或同方股份）发布的2015年度报告显示，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为12.61亿元，比上年同期增长66.96%。公司的净利润增长幅度超过50%，达到应当业绩预告的标准，但公司未在会计年度结束后一个月内进行业绩预告，此后也未就此作出预告。
　　上市公司年度业绩变动幅度达到50%以上，是可能影响投资者决策和公司股价的重要敏感信息。上市公司应当在会计年度结束后全面考察可能影响业绩变化的各种因素，与年审会计师进行有效沟通，审慎判断。但公司未能及时核实公司年度业绩情况并对外预告，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.3条和第11.3.1条等有关规定。
　　另经核实，公司时任董事长周立业不直接从事经营管理，公司相关工作人员也未就公司年度业绩预告事项向其及时报告。公司时任副董事长兼总裁范新、财务总监刘卫东、董事会秘书孙岷以及独立董事兼审计委员会主任委员何佳作为主要负责公司经营管理、财务管理和信息披露的公司高级管理人员，未能勤勉尽责，及时核实公司年度业绩情况，导致公司未及时披露业绩预增公告，对公司的业绩预告违规负有直接责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对同方股份有限公司及其时任副董事长兼总裁范新、独立董事兼审计委员会主任委员何佳、财务总监刘卫东、董事会秘书孙岷予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年九月二十九日