纪律处分决定书〔2016〕44号
当事人：
　　上海广泽食品科技股份有限公司，A股证券简称：广泽股份，A股证券代码：600882（公司原名山东华联矿业控股股份有限公司，自2016年8月12日起更名为“上海广泽食品科技股份有限公司”，自8月26日起变更证券简称为“广泽股份”，证券代码不变）；
　　柴琇，职务：时任上海广泽食品科技股份有限公司董事长兼总经理；
　　白丽君，职务：时任上海广泽食品科技股份有限公司财务总监；
　　孙立荣，职务：时任上海广泽食品科技股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；
　　陈陆辉，职务：时任上海广泽食品科技股份有限公司副总经理兼董事会秘书。 
　　经查明，2016年1月30日，上海广泽食品科技股份有限公司（以下简称公司）披露2015年度业绩预亏公告，预计2015年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润约为-6,000万元至-8,000万元。4月25日，公司披露更正公告称，预计2015年度实现归属于上市公司股东的净利润约为-27,000万元至-28,000万元，业绩更正原因为公司重要全资子公司山东华联矿业股份有限公司（以下简称华联股份）自2016年4月1日起停产，公司根据谨慎性原则，对华联股份各项出现减值迹象的资产，计提了大额减值准备。4月26日，公司披露2015年度报告，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为-27,491万元。
　　公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司前期披露的业绩预告为预亏6,000万元至8,000万元，实际亏损高达27,491万元，公司预告的业绩与实际业绩状况出现重大偏差，差异金额约为19491万元，差异幅度达到244%，情节严重，可能对投资者产生重大误导。尽管公司4月25日公告称，公司业绩更正原因涉及子公司停产后资产减值准备计提事项。但一般而言，全资子公司停产属于公司可以控制的事项，而非不可预见的突发性事件。公司在1月30日进行业绩预告时，即应当及时会商公司年审会计事务所，对子公司停产和由此产生的资产减值准备事项有所预计和准备，并在业绩预告中予以充分的风险提示，但公司并未对此及时预计并在公告提示风险。同时，公司直至4月25日即年报披露前一日才发布业绩预告更正公告，更正信息披露严重滞后。
　　综上，公司前期披露的业绩预告不谨慎、不准确，未充分提示风险，也未及时发布业绩预告更正公告，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定；时任公司董事长兼总经理柴琇、财务总监白丽君、独立董事兼审计委员会召集人孙立荣、副总经理兼董事会秘书陈陆辉未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海广泽食品科技股份有限公司和时任董事长兼总经理柴琇、财务总监白丽君、独立董事兼审计委员会召集人孙立荣、副总经理兼董事会秘书陈陆辉予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年九月二十三日