上证公监函〔2016〕0074号
当事人：
　　上海南江（集团）有限公司，华丽家族股份有限公司控股股东。 
　　经查明，2016年6月22日和6月27日，华丽家族股份有限公司（以下简称公司）控股股东上海南江（集团）有限公司（以下简称南江集团）将其所持已质押的无限售流通股114,020,000股分两次予以解除，解除质押股份合计占公司股份7.12%。2016年6月24日和2016年6月28日，南江集团又将其持有的公司无限售流通股92,000,000股，分两次进行了质押，质押股份合计占公司股份5.74%。
　　南江集团前述股份的质押和解除质押股份均占比5%以上，均已达到信息披露标准，但南江集团未及时将股份质押、解质押等情况告知公司，导致公司迟至2016年8月24日才予以披露。
　　南江集团为公司控股股东，其股份是否被质押对投资者决策可能有重大影响，但南江集团未及时告知公司将有关事项对外披露，信息披露不及时，其上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.22条、第11.12.7条，以及《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第3.1条、第3.4.1条等有关规定。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海南江（集团）有限公司予以监管关注。
　　公司控股股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，并积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年九月二十二日