上证公监函〔2016〕0073号
当事人：
　　新疆生产建设兵团投资有限责任公司，中信国安葡萄酒业股份有限公司股东。 
　　经查明，新疆生产建设兵团投资有限责任公司（以下简称兵团投资）为中信国安葡萄酒业股份有限公司（以下简称中葡股份或公司）的股东。截至2016年3月31日，兵团投资持有公司股份58,035,159股，占公司已发行总股本的5.165%。2016年7月28日，兵团投资通过证券交易所集中竞价交易卖出公司股份1,000,000股，占公司已发行总股本的0.089%。
　　兵团投资作为中葡股份持股5%以上股东，通过证券交易所集中竞价交易减持公司股份，未在15个交易日前预先披露减持计划，其行为违反了中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》及本所《关于落实<上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定>相关事项的通知》的相关规定。同时，鉴于其减持股份占比较小，可酌情从轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第1.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对新疆生产建设兵团投资有限责任公司予以监管关注。
　　兵团投资应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规规章和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作，杜绝此类事件再次发生。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年九月二十二日