纪律处分决定书〔2016〕43号
当事人：
　　张华伟，鹏欣环球资源股份有限公司（A股证券简称：鹏欣资源，A股证券代码：600490）股东。 
　　经查明，截至2016年3月24日，张华伟持有鹏欣环球资源股份有限公司（以下简称鹏欣资源）股份7522万股，占鹏欣资源已发行股份的5.09%，为公司持股5%以上的股东。此后，张华伟多次买卖公司股票。2016年3月25日，张华伟买入鹏欣资源1.7万股；3月28日，买入鹏欣资源6万股，又卖出3.7万股；3月29日，卖出鹏欣资源3万股；3月30日，卖出鹏欣资源1万股；3月31日，买入鹏欣资源2万股。
　　张华伟作为持有上市公司5%以上股份的股东，其在六个月内买入后又卖出鹏欣资源股票，以及在卖出后又买入的行为，均构成了短线交易行为，违反了《证券法》第四十七条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.7条等规定，且违规交易次数频繁，情节较为严重。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第五条的规定，本所做出如下纪律处分决定：对鹏欣资源股东张华伟予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。
　　公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年九月二十一日