上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0208 号关于对浙江吉华集团股份有限公司
时任董事杨泉明予以监管警示的决定当事人：杨泉明，浙江吉华集团股份有限公司时任董事。经查明，浙江吉华集团股份有限公司（以下简称公司）于 2023年 7 月 21 日披露关于董事短线交易并致歉及减持计划提前终止的公告称，时任董事杨泉明于 2023 年 6 月 28 日至 7 月 19 日通过二级市场集中竞价方式合计卖出 1,025,100 股公司股票，于 2023 年 7 月 20日通过二级市场集中竞价方式合计买入 40,000 股公司股票。上述交易未产生收益。时任董事杨泉明在 6 个月内卖出公司股票又买入的行为，构成短线交易，其行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条、《上海证券交易所股票上市规则（2023 年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.11 条等相关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：1对浙江吉华集团股份有限公司时任董事杨泉明予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年九月十九日2