纪律处分决定书〔2016〕42号
当事人：
　　吉林成城集团股份有限公司，A股证券简称：ST成城，A股证券代码：600247；
　　方项，时任吉林成城集团股份有限公司董事长；
　　徐昕欣，时任吉林成城集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2013年11月28日,吉林成城集团股份有限公司（以下简称公司或ST成城）为武汉晋昌源经贸有限公司提供5亿元连带责任担保;2015年9月20日，该担保项下的债务逾期，涉及逾期金额为3.31亿元。2014年7月14日,公司为天津晟普祥商贸有限公司提供5000万元连带责任担保;2015年7月13日，该担保项下的债务也发生逾期，涉及逾期金额为5000万元。对于前述逾期事项，公司均未及时履行临时公告义务，迟至2016年4月28日发布的2015年年度报告才对外充分披露。
　　公司对外担保涉及金额巨大，相关担保债务逾期后,公司长期未对外披露，情节严重，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.3条、第9.15条规定。公司时任董事长方项作为公司信息披露第一责任人，董事会秘书徐昕欣作为公司信息披露事务负责人，未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有责任,其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对吉林成城集团股份有限公司和公司董事长方项、董事会秘书徐昕欣予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年九月十二日