上证公监函〔2016〕0071号
当事人：
　　朱文臣，时任辅仁药业集团实业股份有限公司董事长。 
　　经查明，2015年10月31日，辅仁药业集团实业股份有限公司（以下简称辅仁药业或公司）与洛阳中泉物资有限公司签署协议，约定公司将所持上海顺丰储运有限公司（以下简称顺丰储运）100%股权以评估价838.06万元转让给洛阳中泉物资有限公司,并于2015年11月27日办理完毕股权转让的变更登记程序。该资产出售事项导致顺风储运不再纳入公司合并报表范围，公司2015年度因此增加净利润892.10万元，达到公司2014年经审计净利润的50%以上。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定，该交易应提交股东大会审议并对外披露，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，公司直至2016年4月9日才披露上述事项。
　　公司上述出售资产事项，对公司业绩有重大影响，未履行股东大会审议程序，也未及时对外披露，上述行为涉嫌违反《股票上市规则》第2.1条、第2.3条、第7.3条、第9.3条等有关规定。
　　鉴于上述违规事实和情形，本所已对公司及董事会秘书做出通报批评的纪律处分决定。时任公司董事长朱文臣作为公司主要负责人、信息披露第一责任人，未勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条等规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　综上，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任辅仁药业集团实业股份有限公司董事长朱文臣予以监管关注。
　　公司董事应当引以为戒，严格遵守法律、法规和中国证监会的相关规定，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年九月九日