上证公监函〔2016〕0070号
当事人：
　　云南云维股份有限公司，A股证券简称：*ST云维，A股证券代码：600725；
　　李斌，时任云南云维股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年6月14日至6月16日，云南云维股份有限公司（以下简称云维股份或公司）两次发布公告称，截至2016年6月12日，公司及控股子公司共有186,822.28万元金融机构债务已逾期。其中，首笔较大的债务逾期发生在2016年1月10日，金额为7600万元，约占2014年度经审计净资产的24%，但公司在该笔重大债务逾期时未及时披露，直至2016年6月14日，累计逾期金额已达到公司2015年经审计净资产绝对值的100%时，才首次予以披露。
　　公司发生重大债务逾期事项，可能使面临重大风险，但公司未及时予以披露，且逾期披露时间长达5个多月，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.3条、第11.12.5条等有关规定。时任董事会秘书李斌作为信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对云南云维股份有限公司及时任董事会秘书李斌予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年九月八日