　　纪律处分决定书〔2016〕38号
    当事人：
　　山煤国际能源集团股份有限公司，A股证券简称：*ST山煤，A股证券代码：600546；
　　赵建泽，时任山煤国际能源集团股份有限公司董事长；
　　王松涛，时任山煤国际能源集团股份有限公司总经理；
　　王瑞增，时任山煤国际能源集团股份有限公司分管财务副总经理；
　　辛茂荀，时任山煤国际能源集团股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会召集人；
　　马凌云，时任山煤国际能源集团股份有限公司董事会秘书。
　　经查明，2016年1月30日，山煤国际能源集团股份有限公司（以下简称山煤国际或公司）发布2015年度业绩预亏公告，称实现归属于上市公司股东的净利润为-11亿元左右。4月23日，公司发布业绩预告的更正公告，预计实现归属于上市公司股东的净利润为-23亿元左右。4月29日，公司披露2015年年报，实现净利润为-23.8亿元，与更正后的业绩预告基本一致。
　　公司在业绩预告的更正公告中，披露更正的主要原因是公司拟将下属17家亏损的子公司承包给公司控股股东，以实现公司减亏。在前次业绩预亏公告披露时，公司预计该事项可以完成，可以减少公司亏损，但最终前述事项未取得实质性进展。
　　经进一步核实，在2015年12月29日的公司股东大会上，公司拟将下属17家子公司承包给公司控股股东经营的议案未获通过。公司在2016年1月30日进行业绩预告时，将子公司委托大股东承包经营的事项没有任何实质性进展。同时，即使公司相关事项后期存在一定进展，在2015年会计年度已经结束的情况下，公司也理应及时与年度财务审计机构充分沟通，根据会计准则审慎判断相关的资产交割和会计核算时点，以及上述不确定的事项是否可以减亏。但公司未能勤勉谨慎行事，导致前期披露的业绩预告与实际业绩出现重大偏差。
　　公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司前期披露2015年业绩亏损为-11亿元左右，但实际亏损额达到-23.8亿元，与前期业绩预告偏离达到116%，严重影响投资者的预期。公司披露的业绩预告不谨慎、不准确,且未充分提示风险。同时，公司迟至4月23日才发布业绩预告更正公告，信息披露不及时，存在严重滞后。
　　综上，公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定；时任公司董事长赵建泽、总经理王松涛、分管财务副总经理王瑞增、独立董事兼董事会审计委员会召集人辛茂荀、董事会秘书马凌云未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对山煤国际能源集团股份有限公司和时任董事长赵建泽、总经理王松涛、分管财务副总经理王瑞增、独立董事兼董事会审计委员会召集人辛茂荀、董事会秘书马凌云予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。
　　上海证券交易所
　　二○一六年九月七日