纪律处分决定书〔2016〕39号
当事人：
　　天津中维商贸集团有限公司，中房置业股份有限公司股东。 
　　经查明，天津中维商贸集团有限公司（以下简称天津中维）为中房置业股份有限公司（以下简称中房股份或公司）的股东。截至2016年3月31日，天津中维持有公司股份77,525,000股，占公司已发行总股本的13.38%。2016年4月18日，天津中维通过证券交易所集中竞价交易卖出公司股份3,780,000股，占公司已发行总股本的0.65%。上述股份系2006年天津中维通过司法拍卖取得。
　　天津中维作为中房股份持股5%以上股东，通过证券交易所集中竞价交易减持其通过拍卖取得的公司股份，未在15个交易日前预先披露减持计划，其行为违反了中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》及上海证券交易所（以下简称本所）《关于落实<上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定>相关事项的通知》的相关规定，且违规减持的股份数量较大。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《上海证券交易所股票上市规则》第17.2条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对股东天津中维商贸集团有限公司予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年九月七日