纪律处分决定书〔2016〕40号
当事人：
　　太原化工股份有限公司，A股证券简称：太化股份，A股证券代码：600281；
　　杨培武，职务：时任太原化工股份有限公司董事长；
　　张瑞红，职务：时任太原化工股份有限公司总经理；
　　赵敏，职务：时任太原化工股份有限公司财务总监；
　　周崇武，职务：时任太原化工股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；
　　贾晓亮，职务：时任太原化工股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年4月29日，太原化工股份有限公司（以下简称公司）披露2015年年度报告。年报显示，公司2015年实现归属于上市公司股东净利润为-1.78亿元，较上年同期由盈转亏。公司同时披露称，导致2015年净利润亏损的主要原因是对部分搬迁停产资产计提了约1.96亿元的资产减值准备。但是，公司未按规定在会计年度结束后一个月内披露2015年度业绩预亏公告，此后公司在年报披露前也未再发布业绩预告。
　　上市公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。上市公司预计年度经营业绩将出现净利润为负值等情形的，应当按规定在会计年度结束后一个月内进行业绩预告。根据公司公告，导致2015年度净利润由盈转亏的主要原因是公司搬迁计提大额资产减值准备。该事项并非突发性事件，在会计年度结束后，公司即应根据会计准则进行充分合理的估计，形成准确的会计处理结论，并据此判断是否触发业绩预告的披露标准。但是，公司未及时对上述资产减值进行合理估计，也未计提资产减值损失，直到年审会计师提出意见后才进行计提。公司对年度业绩预计不审慎，未按规定履行业绩预告的信息披露义务。
　　综上，公司在2015年度业绩出现亏损的情况下，未按规定发布业绩预告，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条和第11.3.1条等有关规定；时任公司董事长杨培武、总经理张瑞红、财务总监赵敏、独立董事兼审计委员会召集人周崇武、董事会秘书贾晓亮未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对太原化工股份有限公司和时任公司董事长杨培武、总经理张瑞红、财务总监赵敏、独立董事兼审计委员会召集人周崇武、董事会秘书贾晓亮予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年九月七日