纪律处分决定书〔2016〕41号
当事人：
　　辅仁药业集团实业股份有限公司，A股证券简称：辅仁药业，A股证券代码：600781；
　　张海杰，时任辅仁药业集团实业股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年10月31日，辅仁药业集团实业股份有限公司（以下简称辅仁药业或公司）与洛阳中泉物资有限公司签署协议，约定公司将所持上海顺丰储运有限公司（以下简称顺丰储运）100%股权以评估价838.06万元转让给洛阳中泉物资有限公司,并于2015年11月27日办理完毕股权转让的变更登记程序。该资产出售事项导致顺丰储运不再纳入公司合并报表范围，公司2015年度因此增加净利润892.10万元，达到公司2014年经审计净利润的50%以上。
　　根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）的有关规定，公司前述交易应提交股东大会审议并对外披露，但公司未履行股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，公司直至2016年4月9日才披露上述事项。
　　公司上述出售资产事项，对公司业绩有重大影响，未履行股东大会审议程序，也未及时对外披露，其行为违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.3条、第7.3条、第9.3条等有关规定；董事会秘书张海杰作为信息披露事务的主要负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条等规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.4条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等规定，本所做出如下纪律处分决定：对辅仁药业集团实业股份有限公司及董事会秘书张海杰予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年九月七日