上证公监函〔2016〕0067号
当事人：
　　宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司，A股证券简称：新日恒力，A股证券代码：600165；
　　赵丽莉，时任宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年6月20日晚间,宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司（以下简称“新日恒力”或“公司”）通过本所信息披露系统提交事前公告，终止前次非公开发行预案，同时提交新的非公开发行方案及相应的股东大会会议通知等公告并复牌。
　　根据《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》第二十七条第三款规定，公司在披露发行方案后终止非公开发行事项的，应当承诺公告后1个月内不再筹划同一事项。经审核，我部将公司的事前公告退回。但公司在事前公告未获本所审核通过的情况下，已通过直通方式将关于新非公方案的股东大会资料发布上网，可能对投资者造成误导。经我部要求，公司2016年6月22日发布关于2016年度第三次临时股东大会材料的情况说明，并承诺1个月内不再筹划非公事项。
　　综上，公司相关事前公告未经审核通过的情况下即将相关的股东大会资料上网，业务操作程序上存在瑕疵，办理信息披露事务不谨慎，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条以及《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》第二十七条等有关规定；时任公司董事会秘书赵丽莉未勤勉尽责，未能及时学习并熟悉相关规则，且办理信息披露事务不谨慎，对公司前述违规行为负有直接责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施事实办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对宁夏新日恒力钢丝绳股份有限公司及其时任董事会秘书赵丽莉予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年八月二十三日