上证公监函〔2016〕0068号
当事人：
　　龙建路桥股份有限公司，A股证券简称：龙建股份，A股证券代码：600853；
　　王征宇，时任龙建路桥股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年6月28日，龙建路桥股份有限公司（以下简称“公司”）发布直通车公告称，决定终止2015年度非公开发行股票方案，并向中国证监会申请撤回相关申报材料。同日，公司通过直通车公告披露新的2016年度非公开发行股票方案。
　　根据本所《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》的规定，公司在披露发行方案后终止非公开发行事项的，应当承诺公告后1个月内不再筹划同一事项。公司终止已披露的2015年度非公开发行方案后，并未进行相应承诺，而是同时披露了新的非公开发行方案，不符合前述规定的要求，可能对投资者决策产生误导。经我部督促，公司申请股票于6月29日停牌一天，并于此后发布更正公告，撤销前次董事会中关于2016年度非公开发行方案的相关议案，并承诺公告后1个月内不再筹划同一事项。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条，《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》第二十七条等规定。公司董事会秘书王征宇作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，未能及时学习并熟悉相关规则，对公司前述违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对龙建路桥股份有限公司和时任董事会秘书王征宇予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年八月二十三日