上证公监函〔2016〕0069号
当事人：
　　安徽全柴动力股份有限公司，A股证券简称：全柴动力，A股证券代码：600218；
　　刘吉文，时任安徽全柴动力股份有限公司财务工作负责人；
　　徐明余，时任安徽全柴动力股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年5月24日，公司募集资金投资项目之一的“低耗能低排放商用车柴油机建设项目”的最后一批进口卧式加工中心设备入境，公司开始办理进口设备免税申请。2016年6月24日，公司取得合肥海关对于免税申请的批复。根据财政部、国家发展改革委等六部委《关于调整重大技术装备进口税收政策有关目录及规定的通知》（财关税[2015]51号），公司若在2016年6月30日前缴纳进口设备增值税款，则可以享受免税政策。
　　但是，公司将用于前述募投项目的募集资金已全部购买了理财产品，且最近一期理财产品将于2016年7月6日到期，致使其无法按期缴纳相关增值税款。为此，公司于2016年6月28日发布公告称，公司将暂时用流动资金垫付上述进口设备增值税款，共计人民币约950万元，待募集资金购买的理财产品到期后再行置换。公司将募集资金用于购买理财产品，已影响募集资金投资计划正常进行，公司募集资金的管理使用不谨慎。
　　另经查明，公司于2015年3月2日董事会审议通过使用不超过5.6亿元的暂时闲置募集资金购买期限不超过12个月的低风险短期理财产品、结构性存款或办理银行定期存款，自董事会会议审议通过之日起12个月内有效。截至2016年3月2日，有效期已过，但公司于2016年3月17日与上海浦发银行签订了《利多多对公结构性存款产品合同》。我部已就上述公司募集资金使用程序不符合规定的情形，对公司时任财务负责人刘吉文、时任董事会秘书徐明余予以口头警示。此次公司在募集资金的使用方面再次出现违规情形，反映出公司和有关责任人未能引以为戒，在募集资金使用管理上仍然存在严重疏漏，故应当予以从重处理。
　　综上，公司的募集资金使用行为违反了中国证监会《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》和《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》第13条、第14条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条的有关规定。时任公司财务工作负责人刘吉文和董事会秘书徐明余未能勤勉尽责，对违规行为负有主要责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条等有关规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对安徽全柴动力股份有限公司和时任财务工作负责人刘吉文、董事会秘书徐明余予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年八月二十三日