上证公监函〔2016〕0066号
当事人：
　　高云跃，时任浙江钱江生物化学股份有限公司董事长。 
　　经查明，2015年7月10日，公司披露《关于公司董事、监事、高管计划增持公司股份的公告》，称公司董事长高云跃计划在未来一定时间内，增持不少于100,000股公司股票，并承诺在增持计划完成后6个月内不减持公司股票。
　　2016年6月2日，公司披露《关于公司董事长增持公司股份进展的公告》，称高云跃本人于2016年2月16日通过二级市场减持其名下所持有的公司股票170,000股，并承诺将在2016年8月17日至2017年2月16日尽快完成股份增持，增持数量不少于100,000股，增持完成后6个月内不减持所持有的公司股票。经监管督促，8月6日，公司披露《关于公司董事长调整增持公司股份计划的公告》，称高云跃将在前述承诺期限内尽早完成增持，增持数量为270,000股。
　　公司董事长高云跃前期承诺增持公司股票，此后在尚未完成增持承诺的情况下，对公司股票进行减持，且减持数量显著超过前期承诺的增持数量，与投资者预期明显不一致，实质上违反了前期增持承诺，也违反了（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.4条、第11.12.1条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　同时，鉴于高云跃已做出补救措施，补充承诺将增持公司股票270,000股，与其前期减持数量合并计算后，其净增持股数为100，000股，与前期承诺增持股份数量一致，可酌情从轻处理。
　　综上，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任浙江钱江生物化学股份有限公司董事长高云跃予以监管关注。
　　公司董事应当引以为戒，严格遵守法律、法规和中国证监会的相关规定，严格遵守承诺事项，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年八月十九日