上证公监函〔2016〕0064号
当事人：
　　太原狮头水泥股份有限公司，A股证券简称：ST狮头，A股证券代码：600539；
　　郝瑛，时任太原狮头水泥股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明， 2016年6月16日，太原狮头水泥股份有限公司（以下简称"公司"）主要控股子公司太原狮头中联水泥有限公司（以下简称"狮头中联"）4个主要银行账户被冻结，冻结金额255.64万元。6月20日，狮头中联收到法院的相关民事裁定书，裁定冻结狮头中联银行存款7500万元或查封、扣押相应价值的财产。对于前述事项，公司迟至7月14日才予以披露。同时，因公司主要银行账户被冻结，公司股票于同日被实施其他风险警示。
　　公司主要银行账户被法院裁定冻结使公司面临重大风险，且可能导致公司股票实施其他风险警示，但公司未及时予以披露，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.3条、第11.12.5条等有关规定。时任董事会秘书郝瑛作为信息披露具体负责人，未能勤勉尽责，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对公司及时任董事会秘书郝瑛予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年八月十九日