上证公监函〔2016〕0063号
当事人：
　　好当家海洋发展股份有限公司，A股证券简称：好当家，A股证券代码：600467；
　　李俊峰，职务：时任好当家海洋发展股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年7月6日，好当家海洋发展股份有限公司（以下简称“好当家”或“公司”）披露了《关于签订战略合作协议的公告》。公告称，公司与韩国清心国际医院达成战略合作协议，双方共同在医疗美容、微整形、干细胞治疗、DNA检测、癌症筛查、抗衰老、健康体检领域深度合作，完善好当家大健康产业的产业链。
　　经公告事后审核，公司披露上述签订战略合作协议公告时，未严格按照上海证券交易所《上市公司签订战略框架协议公告格式指引》的规定，详细披露合作的具体内容、对公司的影响以及框架协议履行的风险提示等。公司也未按照格式指引的要求，披露相关拟开展的新业务是否已实际开展，是否已进行可行性论证，是否已取得必需的行业准入资质或证明，是否配备相应人员等重大信息。公司未能向投资者充分揭示决策相关的重要信息，信息披露不够完整、充分。
　　针对上述情况，我部于7月7日向公司发送监管工作函，要求公司详细说明大健康发展战略、拟合作项目的运营模式、“智慧型高端”医院的具体内容、建设计划以及公司为开展合作业务已做的准备工作等。公司7月13日回函的公告中称，公告中涉及的医疗美容、微整形、健康体检等都是韩国清心国际医院的经营项目，双方合作主要是指公司将消费者送到清心国际医院接受诊疗服务和体检服务，公司自身不经营上述业务。上述合作未进行可行性论证，也尚未实质性开展。“智慧型高端”医院是以高科技医疗设备为核心，设立医院事项目前处于与卫生主管部门沟通阶段，未有后续的具体计划。同时，公司也在回函中揭示了合作模式存在的不确定性风险。
　　大健康、医疗美容、微整形等领域属于市场高度关注的热点题材，不当披露易造成股价波动，公司应当如实客观披露相关业务开展的具体情况。但公司在披露战略合作协议公告时，未根据公司的实际情况，进行恰当、准确的披露，仅是笼统地描述公司将与韩国清心国际医院在上述领域开展合作，容易导致投资者误认为公司将开展上述业务。公司上述信息披露不准确，可能对投资者产生误导。
　　综上，公司签订战略框架协议披露不完整、不准确，可能对投资者产生误导，该等行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条、第2.6条、第2.7条及《上市公司日常信息披露备忘录第一号临时公告格式指引第九十七号——上市公司签订战略框架协议公告》等有关规定。董事会秘书作为公司信息披露事务直接负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对好当家海洋发展股份有限公司和董事会秘书李俊峰予以监管关注。
　　公司应当积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》；公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年八月十五日