上证公监函〔2016〕0060号
当事人：
　　大连派思燃气系统股份有限公司，A股证券简称：派思股份，A股证券代码：603318；
　　谢冰，时任大连派思燃气系统股份有限公司董事长；
　　李启明，时任大连派思燃气系统股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年3月11日，大连派思燃气系统股份有限公司（以下简称“派思股份”或“公司”）因筹划重大资产重组事项停牌。5月18日，公司披露公告称，拟购买标的资产为卓成兴业有限公司持有的英吉斯国际融资租赁有限公司控股权。
　　2016年6月7日，公司披露《终止重大资产重组公告》称，由于本次交易拟向交易对方发行股份的比例较小，不符合《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》（以下简称“《战略投资管理办法》”）的相关规定，且交易对方在境外实有资产规模上与《战略投资管理办法》规定的外国战略投资者条件存在差距，经于2016年4月25日咨询中华人民共和国商务部，确认交易对方现阶段不符合境外战略投资者审批要求。经综合考虑，公司放弃发行股份方式购买资产，改用现金直接购买，后又因资金成本过高，公司决定终止本次重大资产重组。
　　经核实，《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》属于公开的法律法规，公司应当知悉交易对方为境外注册企业的身份，并及时对交易方案是否符合相关规定进行充分论证。公司停牌3个月后以此为由终止重大资产重组，公司筹划重大资产重组不审慎。
　　此外，公司在2016年4月25日向商务部咨询确认原交易对方和交易方案不符合相关规定后，于4月30日、5月10日、5月17日发布重大资产重组进展公告，但均未针对此前披露的交易方式可能发生变化等重大进展进行及时披露，直至6月7日终止重大资产重组时才予以披露，公司关于重大资产重组进展披露不完整、风险提示不充分。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条和《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》第三条、第四条等有关规定。董事长谢冰作为信息披露第一责任人，董事会秘书李启明作为信息披露具体事务负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对大连派思燃气系统股份有限公司、董事长谢冰、董事会秘书李启明予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年八月四日