上证公监函〔2016〕0061号
当事人：
　　中国嘉陵工业股份有限公司(集团)，A股证券简称：中国嘉陵，A股证券代码：600877；
　　叶宇昕，时任中国嘉陵工业股份有限公司(集团)董事会秘书（2015年1月1日-2015年11月19日）
　　任庶，代行中国嘉陵工业股份有限公司(集团)董事会秘书职责（2015年11月20日-2016年2月19日）。
　　经查明，2015年度，中国嘉陵工业股份有限公司(集团)（以下简称“中国嘉陵”或“公司”）与嘉陵本田发动机有限公司等25个关联方实际发生日常关联交易5.84亿元，较预计金额5.23亿元增加6,100万元，该超出部分占2014年末公司经审计净资产的31.65%，但公司直至2016年4月29日才披露上述事项，2016年6月17日才补充履行股东大会审议程序。
　　公司2015年度发生的日常关联交易金额超出年初股东大会的授权金额，且超出部分达到最近一期经审计净资产的5%以上，公司未及时就超出部分履行股东大会审议程序及相应信息披露义务，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第10.2.12条的规定。时任公司董事会秘书叶宇昕和任庶（代行）作为公司信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有直接责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　日常关联交易属上市公司日常经营事项，对于实际发生金额超出股东大会授权范围，也未及时履行规定程序的情况，鉴于此类行为通常无明显违规故意，对公司影响不大，一般予以口头警告。但本案中，另经查明，公司在2014年度已经发生日常关联交易未履行程序即超额实施的情况，且我部已就此对公司及相关责任人予以口头警告。但公司仍未引以为戒并采取整改措施，致使再度违规，故酌情予以从重处理。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中国嘉陵工业股份有限公司(集团)和时任董事会秘书叶宇昕、任庶（代行董事会秘书职责）予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年八月四日
 