上证公监函〔2016〕0055号
当事人：
　　四川和邦生物科技股份有限公司，A股证券简称：和邦生物，A股证券代码：603077；
　　莫融，职务：时任四川和邦生物科技股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年7月3日，四川和邦生物科技股份有限公司（以下简称“公司”或“和邦生物”）申请重大事项停牌，并于同月9日披露正在筹划与其他相关方共同发起设立民营银行的重要事项。同月11日，公司发布《对外投资暨公司股票复牌公告》，称公司与小米科技有限责任公司（以下简称“小米科技”）、新希望六和股份有限公司（以下简称“新希望”）、成都红旗连锁股份有限公司（以下简称“红旗连锁”）等有关各方筹划共同发起设立民营银行，最终决定投资不超过1500万元，占拟筹建民营银行总股本不超过5%。次日，公司股票复牌，并连续2个交易日涨停。公司此后一直未就上述参与投资设立民营银行的相关事项进展进行披露。
　　2016年6月13日，红旗连锁披露公告称，与小米科技、新希望共同设立四川希望银行股份有限公司（以下简称“四川希望银行”）已获银监会批复。同日，有媒体报道公司董事会秘书在接受采访中称，因为所需投入与其预期差距较大，公司最终未参与四川希望银行的筹建。次日，经我部督促，公司披露未再继续参与前述投资民营银行事项。同月17日，经我部问询，公司在《关于收到上海证券交易所问询函及公司回复的公告》中披露，公司作为前述民营银行项目筹备的参与方，投资额度较少，后续未主动开展任何工作，未接到项目组织方的任何通知，也未与相关方就项目筹建进行进一步联系，直至红旗连锁公告后，公司才知悉筹备工作已经完毕，公司未获得参与机会。
　　公司前述投资筹建民营银行的金额虽然未达《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）规定的披露标准，但公司对该事项进行自愿性信息披露，也应当符合《股票上市规则》的有关规定。同时，在公司前期披露投资筹建民营银行事项后，公司股价反应明显，但此后公司却并未与各方保持持续沟通，未主动了解和披露该项投资的后续进展和重大变动。在知悉未能获得相关投资机会后，公司董事会秘书在公司尚未公告的情况下，以媒体采访报道的形式代替临时公告，经监管督促后，公司才披露不再参与投资筹建民营银行等相关事项。
　　公司信息披露前后缺乏一致性，未能及时披露对公司股价可能产生较大影响的重大事件的相关进展，违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.1条、第2.3条、第2.20条和第7.5条的有关规定。公司董事会秘书作为公司信息披露事务的直接负责人，未能勤勉尽责，以媒体报道代替临时公告，披露对公司股价有重大影响的相关信息，违反了《股票上市规则》第2.2条、第2.14条、第3.1.4条和第3.2.2条等有关规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对四川和邦生物科技股份有限公司和时任董事会秘书莫融予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事会秘书应当履行忠实勤勉义务，以身作则，切实遵守法律、法规和相关规定，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年八月四日