　　上证公监函〔2016〕0057号
当事人：
　　银川新华百货商业集团股份有限公司，A股证券简称：新华百货，A股证券代码：600785；
　　曲奎，时任银川新华百货商业集团股份有限公司董事长；
　　李宝生，时任银川新华百货商业集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，银川新华百货商业集团股份有限公司（以下简称“新华百货”或“公司”）在履行信息披露义务方面存在如下违规行为。
　　一、股东提议召开临时股东大会公告内容不完整
　　2015年8月12日，新华百货通过信息披露直通车发布“关于收到股东提议召开临时股东大会的公告”，披露公司股东上海宝银创赢投资管理有限公司及其一致行动人上海兆赢股权投资基金管理有限公司（以下合称“上海宝银”）提议公司召开2015年第三次临时股东大会，审议成立投资公司及罢免2名董事并补选2名董事的议案。但公告未完整披露股东提案的具体内容，未披露拟成立公司的出资金额、股东出资比例、主要经营范围，以及拟罢免的2名董事的姓名、罢免理由和提名的董事候选人信息。经我部督促，公司于2015年8月12日股票停牌一天，于次日披露补充公告后复牌。
　　二、办理股东权益变动报告书披露事宜不及时
　　2015年9月14日，上海宝银增持新华百货股份达到30%，并于当日18:10向新华百货提交权益变动报告书，但新华百货未向本所申请办理信息披露事宜。经我部督促，为保证信息披露的及时与公平，公司股票于2015年9月15日上午停牌，当日午间披露后复牌。
　　三、未及时披露股东提交的股东大会临时提案
　　2016年3月25日，公司股东上海宝银向拟于4月21日召开的年度股东大会提出七项临时提案，包括以资本公积每10股转增13股的“高送转”方案、非公开发行方案调整、改选公司全体董事以及成立投资公司等重大事项。在收到股东上述提案后，公司未按规定立即召开董事会审议股东提出的高送转方案，亦未及时披露股东大会增加临时提案的公告以及董事会审议高送转公告。经我部督促，公司股票于2016年3月30日停牌一天，于次日披露补充公告后复牌。
　　上述股东提议召开临时股东大会并审议改选董事、股东权益变动以及“高送转”等信息，均可能对公司股价和投资者决策产生重大影响，公司理应及时履行披露义务，防止内幕信息泄露。但新华百货未按照规定披露股东向公司提交的前述重大信息，并导致公司股票不必要的停牌，影响投资者交易权利的行使。
　　综上，新华百货的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.3条和第2.7条等有关规定，公司时任董事长曲奎作为公司信息披露第一责任人，董事会秘书李宝生作为公司信息披露事务负责人，理应认真按照规定办理信息披露事宜，但二者均未能勤勉尽责，对公司的上述违规行为均负有不可推卸的责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对新华百货及时任董事长曲奎、董事会秘书李宝生予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月二十八日