　　上证公监函〔2016〕0054号
当事人：
　　杨树坪，职务：时任广州粤泰集团股份有限公司董事长。 
　　经查明，2016年7月1日，部分媒体刊登了《东华实业更名粤泰股份 三年目标100亿》的文章。报道中称，广州粤泰集团股份有限公司（以下简称“公司”）董事长杨树坪在2016年6月25日举行的关于公司更名的全国记者招待会上表示，公司未来3年的销售额将达到100亿元。
　　2016年7月2日，公司披露澄清公告，称该言论只是杨树坪本人对公司未来发展的期望，不代表公司立场。上述未来三年100亿元的销售金额未经公司经营管理层的详细规划论证，且公司也从未聘请中介机构对公司未来三年的销售金额进行预测。
　　上市公司的业绩预测信息属于对公司股票交易价格可能产生较大影响的重大信息，应当合理、谨慎和客观，并由上市公司在中国证监会指定媒体上披露。杨树坪作为公司董事长，在相关预测性信息未经公司详细论证的情况下，以媒体发布会的形式代替信息披露，披露与公司经营状况相关的财务信息，且披露预测性信息不准确、不客观。
　　杨树坪上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.2条、第2.6条、第2.14条和第3.1.4条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对广州粤泰集团股份有限公司董事长杨树坪予以监管关注。
　　公司应积极组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。公司董事、高级管理人员应当引以为戒，履行忠实勤勉义务，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月二十六日