上 海 证 券 交 易 所上证公监函„2016‟0053 号关于对安徽六国化工股份有限公司及董事会秘书邢金俄予以监管关注的决定当事人：安徽六国化工股份有限公司，A 股证券简称：六国化工，A 股证券代码：600470；邢金俄，时任安徽六国化工股份有限公司董事会秘书。经查明，2015 年 3 月至 10 月，安徽六国化工股份有限公司（以下简称“六国化工”或“公司”）控股子公司江西六国化工有限责任公司(以下简称“江西六国”)，在与吉林天马农业科技有限公司（以下简称“天马公司”）开展化肥购销业务中，被天马公司及其法定代表人、副总经理等以合同诈骗的方式，骗取 6600 万元。江西六国于 2015 年 8 月 17 日向公关机关报案，公安机关已于 2015 年 12月 1 日立案。经进一步核实，若上述款项无法收回，将影响公司业绩约 3300万元，占公司 2015 年度经审计净利润的 58%，公司 2015 年年度已就此全部计提坏账准备。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”），该事项属应当披露的重大信息，但1公司在上述重大损失风险情形发生时，未及时对外披露，直到 2016年 3 月 12 日才公告相关情况。公司上述行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.12.5 条等有关规定；公司时任董事会秘书邢金俄作为信息披露事务具体责任人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施事实办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对安徽六国化工股份有限公司、时任董事会秘书邢金俄予以监管关注。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，积极配合本所信息披露监管工作，切实履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一六年七月十一日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会安徽监管局上市处2