上证公监函〔2016〕0052号
当事人：
　　王娜，时任四川西部资源控股股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，四川西部资源控股股份有限公司（以下简称“西部资源”或“公司”）在信息披露和公司股票停复牌事宜上存在以下违规事项。
　　一、公司启动重大事项不审慎，导致公司股票多次长期停牌
　　2015年6月,公司筹划涉及剥离矿业资产的重大资产重组，该事项于同年11月终止；2015年7月,筹划收购新能源汽车整车及机电业务的重大资产重组，该事项于同年10月终止；2015年10月,筹划以增资交通设备融资租赁公司为主要项目的非公开发行，相关预案披露后公司拟对其进行重大调整；2015年11月,筹划员工持股计划，后于当月终止。2015年全年，公司连续停牌累计长达144个交易日。
　　经核实，公司在剥离矿业资产的重大资产重组中，自2015年6月起停牌，以公开挂牌的方式转让标的资产并征集意向受让方，10月将公开挂牌方式调整为协议转让方式，后因无法确定意向受让方终止重组；在收购新能源汽车整车及机电业务的重大资产重组中，因公司停牌时间较早，交易双方未就发行股份的价格等条款达成一致，相关事项于10月终止；在以增资交通设备融资租赁公司为主要项目的非公开发行中，公司因考虑到作为募投项目之一的宇量电池不具备规模效应和成本优势，拟不再将其作为标的资产并拟对已公布的非公开发行预案进行调整；在员工持股计划中，因相关员工未能达成一致意见，公司后终止筹划该员工持股计划。
　　回溯公司自2015年6月以来的多次资本运作，均是在尚未进行有效论证，前置条件尚不具备，实施障碍尚不明确的情况下启动进入停牌程序，随意性较强，且未对停牌时间加以严格控制，也未采取有效措施防止长期停牌，对公司股票正常交易秩序造成了不良影响。
　　二、公司业务转型等公告信息披露不完整，未充分揭示风险
　　2016年1月15日，公司发布公告，披露其主营业务新增影视文化、体育、互联网手游等业务，同时公告称投资设立五家全资子公司，分别发展不同的业务重点，以全面介入文化传媒、体育赛事等领域。但公司未充分披露其在新增领域的业务准备、面临的问题和应对措施，以及对外投资的资金来源、支付安排、专业人员配置、资质取得情况以及可能面临的风险因素等信息。2016年1月15日公司股票因此停牌，2016年1月20日，经上海证券交易所（以下简称“本所”）公司监管部门问询督促，公司才补充披露相关新增领域不能同主营业务产生协调效应，拟设立子公司的盈利能力具有较大不确定性，管理层尚未有相关专业人士及必要资质，可能导致新增业务无法按预期实现盈利。
　　综上，公司的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）和《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》等有关规定,本所已据此对公司做出予以通报批评的决定。同时经查明，公司董事长王成是公司多次停牌筹划战略转型和资本运作的主要决策人，对公司的违规行为负有主要责任，本所已对其一并予以通报批评。
　　另经核实，公司董事会秘书王娜在涉及公司战略转型和资本运作等重大事项上未参与决策，且不担任董事职务，非导致公司违规的主要责任人；但其作为公司董事会秘书，理应以专业审慎态度办理与公司战略转型和资本运作相关的信息披露和停复牌事项，但其未能勤勉尽责，对公司的违规也负有一定责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任四川西部资源控股股份有限公司董事会秘书王娜予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，采取有效措施积极整改，切实加强公司规范运作和信息披露工作；董事会秘书应当认真履行忠实、勤勉义务，加强法律法规及业务规则的学习，积极做好公司信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月八日