上证公监函〔2016〕0043号
当事人：
　　中安消股份有限公司，A股证券简称：中安消，A股证券代码：600654；
　　付欣，职务：时任中安消股份有限公司董事会秘书； 
　　经查明，2016年4月22日，中安消股份有限公司（以下简称“中安消”或“公司”）披露了《关于与上海临港经济发展集团资产管理有限公司签署全面合作框架协议的公告》，公告称：“双方在各自产业领域中选择能够形成优势互补的项目如机器人产业、无人机产业、电子商务产业、金融产业等进行深层次战略合作。通过强强联手的产业合作，进一步增强双方在相关产业中的竞争力和影响力。”
　　经核实，公司披露上述签订前述框架协议公告时，未严格按照上海证券交易所《上市公司签订战略框架协议公告格式指引》的规定，详细披露合作的背景、目标和具体内容等。公司也未按照格式指引的要求，披露相关拟开展的新业务是否已实际开展该合作事项，是否已进行可行性论证，是否已取得必需的行业准入资质或证明，是否配备相应人员等重大信息。公司未能向投资者充分揭示决策相关的重要信息，相关信息披露不够完整、充分。
　　另经查明，公司除自身将投入研发安保服务机器人项目外，未从事其他种类的机器人产业、无人机产业、电子商务产业、金融产业。经我部督促后，公司才在4月25日对前述事项进行了补充公告，称公司仅是拟依托合作关系，为上海临港园区引进的诸如“机器人产业、无人机产业、电子商务产业、金融产业”项目公司或产业基地提供配套的建筑智能化设计和施工、安全服务和信息化服务，并非直接在上海临港园区投资建设或经营机器人产业、无人机产业、电子商务产业、金融产业。
　　机器人产业、无人机产业、电子商务产业、金融产业等领域属于市场高度关注的热点题材，不当披露易造成股价波动，公司应当如实客观披露相关业务开展具体情况。但公司在披露相关战略协议公告时，未根据公司的实际情况和真正意图，在充分理解相关合同条款的基础上进行恰当披露，而仅是摘抄合同原文，笼统、标签性地描述公司在上述领域进行合作，容易导致投资者误解公司将在机器人产业、无人机产业、电子商务产业、金融产业内开展投资经营活动。公司上述信息披露不准确，可能对投资者产生误导。
　　综上，公司签订战略框架协议披露不充分、不准确，可能对投资者产生误导，该等行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条、第2.6条、第2.7条及《上市公司日常信息披露备忘录第一号临时公告格式指引第九十七号——上市公司签订战略框架协议公告》等有关规定。董事会秘书作为公司信息披露事务直接负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　考虑到公司对该公告及时申请停牌核实，并作进一步补充披露，未造成重大影响，可以酌情减轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中安消股份有限公司和董事会秘书付欣予以监管关注。
　　公司应当积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》；公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月五日