上 海 证 券 交 易 所上证公监函„2016‟0049 号关于对江苏吉鑫风能科技有限公司和董事会秘书朱陶芸予以监管关注的决定当事人：江苏吉鑫风能科技有限公司，A 股证券简称：吉鑫科技，A 股证券代码：601218。朱陶芸，时任江苏吉鑫风能科技有限公司董事会秘书。经查明，2015 年 7 月 10 日，江苏吉鑫风能科技有限公司（以下简称“吉鑫科技”或“公司”）公告称,公司 2015 年 7 月 9 日收到控股股东、实际控制人包士金先生以及公司董事、监事及高级管理人员的函件，上述人员承诺自 2015 年 7 月 8 日起 6 个月内不减持公司股份。但经核实，公司时任副总经理陆卫忠并未向公司提交承诺不减持的函件，也未作出前述不减持股份的承诺。公司前述公告的披露未以客观事实为依据，相关信息披露不真实、不准确。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 2.5 条的有关规定。公司董事会秘书朱陶芸未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的规1定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第 17.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对江苏吉鑫风能科技有限公司和时任董事会秘书朱陶芸予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一六年七月四日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会江苏监管局上市一处2