上证公监函〔2016〕0048号
当事人：
　　刘爱华，时任新疆雪峰科技（集团）股份有限公司总经理。 
　　经查明，2015年1月12日至2015年11月12日期间，新疆雪峰科技（集团）股份有限公司（以下简称“雪峰科技”或“公司”），违反中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定，在无交易背景情况下，向公司实际控制人新疆维吾尔自治区国资委下属的新疆雪峰投资控股有限责任公司（以下简称“雪峰控股”，其法定代表人同时兼任雪峰科技董事长）多次提供非经营性资金，总计4.83亿元，占公司2014年经审计净资产近60%。其中，2015年上半年，雪峰科技累计向雪峰控股拆借资金14笔，金额2.33亿元，期末占用余额为5300万元；2015年下半年，雪峰科技累计向雪峰控股拆借资金10笔，金额2.5亿元。截至2015年12月9日，上述被占用资金才全部归还。
　　经进一步核实，时任公司总经理刘爱华任职期间，共发生非经营性资金占用3笔，总计4500万元。
　　针对上述违规事项，公司监事会、独立董事、审计机构大华会计师事务所（特殊普通合伙）、保荐人东方花旗证券有限公司均出具了专项意见，认定雪峰科技未按照《公司法》、《公司章程》以及《关联交易决策制度》等规定对上述关联资金拆借行为履行董事会、股东大会决策程序；亦未按照《上市公司治理准则》、《上市公司信息披露管理办法》以及《上市规则》等规定对上述关联资金拆借事项及时履行信息披露义务。
　　鉴于上述违规事实和情形，本所已对公司、关联方及有关责任人做出通报批评的纪律处分决定。时任公司总经理刘爱华，作为公司经营管理和重大事项决策主要成员之一，未遵守法律、法规及相关监管规定，未能勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有主要责任，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.2条、第3.1.4条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。同时，考虑到其任职时间较短，且期间发生资金占用数额相对较小，可酌情从轻处理。
　　综上，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：时任新疆雪峰科技（集团）股份有限公司总经理刘爱华予以监管关注。
　　公司高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和中国证监会的相关规定，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月四日