上证公监函〔2016〕0047号
当事人：
　　黄超，时任林海股份有限公司重大资产重组独立财务顾问招商证券股份有限公司项目主办人；
　　许阳，时任林海股份有限公司重大资产重组独立财务顾问招商证券股份有限公司项目主办人。
 
　　经查明，2015年11月14日，林海股份有限公司（以下简称“林海股份”或“公司”）首次披露重组预案，招商证券股份有限公司作为独立财务顾问出具并披露了相关核查意见。同年11月28日，公司披露重大资产重组继续停牌公告，称由于会计师认为将江苏林海雅马哈摩托有限公司（以下简称“林海雅马哈”）纳入标的资产江苏林海动力机械集团公司（以下简称“林海集团”）合并报表范围证据不充分，因此需继续停牌就预案进行修订。迟至同年12月17日，公司才披露重组预案（修订稿），不再将林海雅马哈纳入重组合并报表，并对重组方案做出重大调整。
　　另经查明，公司及财务顾问首次披露重组预案前即已知晓会计师对林海集团合并范围存在异议，但并未在财务顾问核查意见中对该异议作出明确风险提示。
　　公司重组相关标的能否纳入合并报表对重组标的具有重大影响，也构成了重组预案的重要内容，是对投资者决策构成重大影响的事项, 公司披露重组预案前并未就该报表合并事项与会计师达成一致，导致重组预案因重大偏差而需进行调整，公司披露的重组预案中关于相关标的能否纳入合并报表的信息披露前后不一致，且未对前期会计师有关合并范围的异议进行风险提示，风险揭示不充分。
　　鉴于上述违规事实和情形，本所已对公司、控股股东、公司董事长、公司董事会秘书做出通报批评的纪律处分。同时，时任独立财务顾问招商证券股份有限公司项目主办人黄超、许阳未能勤勉尽责，未能在其核查意见中对会计师有关合并范围的异议充分予以说明，也未能督促公司合理编制重组预案并披露相关事项，对公司的违规事项负有相应责任，其行为违反了《上市公司重大资产重组管理办法》第六条及《股票上市规则》第2.23条的规定。
　　根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任林海股份有限公司独立财务顾问招商证券股份有限公司项目主办人黄超、许阳予以监管关注。
　　公司独立财务顾问项目主办人应当引以为戒，严格遵守法律、法规和中国证监会的相关规定，恪守业务规则和行业规范，勤勉尽责，认真履行财务顾问义务，保证其所出具的文件真实、准确、完整，并督促相关主体履行规范运作、信息披露等义务。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月四日