上证公监函〔2016〕0051号
当事人：
　　上海爱建集团股份有限公司，A股证券简称：爱建集团，A股证券代码：600643；
　　侯学东，时任上海爱建集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年6月30日，公司因筹划重大事项停牌;2015年8月25日，公司股票进入重大资产重组停牌程序。2015年11月25日，公司披露重大资产重组预案，2015年12月9日，公司披露重大资产重组预案修订稿并复牌，停牌时间逾五个月。
　　2016年3月18日，公司因调整重大资产重组方案申请股票停牌。2016年3月31日，公司披露终止重大资产重组事项并实施非公开发行股票的公告称，拟将重组方案由发行股份购买均瑶集团乳业股份有限公司99.8125%股权，调整为向上海均瑶（集团）有限公司非公开发行股份募集资金，调整原因为更好适配公司战略定位，继续做大做强金融主业。
　　经进一步核实，公司自2012年至2015年的年报中均披露公司的战略目标是将公司打造成为一家以金融业为主体，专注于提供财富管理和资产管理综合服务的成长性上市公司。公司上述战略定位系2012年确定，在筹划重大资产重组及复牌交易期间并未发生变化，公司前期选择注入乳业资产，后又以适配战略定位为由终止重大资产重组。在停牌时间长达五个多月、复牌交易长达三个多月期间，公司均未充分披露重组标的可能不适应公司战略发展而导致重组终止的风险，对于重大资产重组的信息披露不完整、风险揭示不充分。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条和《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》第三条、第二十五条等有关规定。董事会秘书侯学东作为信息披露具体事务负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对上海爱建集团股份有限公司和董事会秘书侯学东予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地履行信息披露义务。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月一日