上证公监函〔2016〕0045号
当事人：
　　郎洪平，时任贵州益佰制药股份有限公司总经理。 
　　经查明，2016年4月21日，贵州益佰制药股份有限公司（以下简称“益佰制药”或者“公司”）总经理郎洪平参加了第二届中国医生集团大会。会后，郎洪平接受媒体采访，称公司拟成立25个省级肿瘤医生集团，未来肿瘤医生集团将进行证券化，路径一是直接拆分做IPO，二是在新三板挂牌，三是上市公司直接换股。此外，公司将成立1200个合作共建的肿瘤中心。
　　此后，多家媒体对此进行了报道。经我部问询和要求，公司才于同月26日刊登公告，澄清上述相关事项。公司在澄清公告中表示，上述重大经营信息尚无具体的计划，也未进行可行性分析。
　　郎洪平作为公司的总经理，在媒体采访中发布涉及公司的重大经营计划信息，属于对公司股票交易价格可能产生较大影响的重大信息，依法应当及时在中国证监会指定媒体上披露。但是，郎洪平通过媒体采访形式代替信息披露，也未说明上述重大经营计划的目前进展和不确定性风险，可能对投资者投资决策产生误导。
　　郎洪平作为公司的高级管理人员，未勤勉尽责，以接受媒体采访等形式代替信息披露，发布公司重大经营计划信息，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第2.14条、第3.1.4条、第3.1.5条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　据此，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对时任贵州益佰制药股份有限公司总经理郎洪平予以监管关注。
　　公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月一日