上证公监函〔2016〕0046号
当事人：
　　四川禾嘉股份有限公司，A股证券简称：禾嘉股份，A股证券代码：600093；
　　徐德智，时任四川禾嘉股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年7月，四川禾嘉股份有限公司（以下简称“禾嘉股份”或“公司”）的控股子公司深圳滇中商业保理有限公司和云南滇中供应链管理有限公司（下称“滇中供应链”）与公司关联方，大股东云南九天投资控股集团有限公司、公司控股股东的子公司贵州图南矿业（集团）有限公司（下称“图南矿业”）及云南工投集团动力配煤股份有限公司（下称“动力配煤”），发生保理与票据服务的日常关联交易，产生营业收入1025.34万元，占公司2014年末净资产的2.53%。
　　另经查明，2015年7月至8月，滇中供应链为公司关联方图南矿业和动力配煤及下属煤矿供煤业务提供供应链管理相关服务，产生营业收入7963.22万元，占公司2014年末净资产的19.66%。
　　公司与关联方发生的上述保理及供应链相关业务构成日常关联交易，合计产生营业收入8988.56万元，占公司2014年末净资产的22.19%，但公司未按照相关规则及公司章程的规定，履行董事会、股东大会审议程序，也未履行关联交易信息披露义务。
　　公司上述行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.1条、第10.2.12条等规定和《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》第四十二条等相关规定。董事会秘书徐德智未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　同时，鉴于上述交易属于公司正常经营范围内的日常关联交易，且公司发现后主动披露并履行董事会及股东大会审议程序，不存在主观恶意，可以酌情予以从轻处理。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对四川禾嘉股份有限公司和时任董事会秘书徐德智予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月一日