上证公监函〔2016〕0044号
当事人：
　　甘肃亚盛实业（集团）股份有限公司，A股证券简称：亚盛集团，A股证券代码：600108；
　　殷图廷，时任甘肃亚盛实业（集团）股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年4月9日，甘肃亚盛实业（集团）股份有限公司（以下简称“亚盛集团”或“公司”）披露《关于设立全资子公司的公告》，称拟投资5000万元设立甘肃亚盛好食邦食品有限公司，预计将实现年收入12亿元，净利润1亿元。公司公告未就此披露作出前述预测的的事实依据与预测基础。公司股票因此于4月11日紧急停牌，经我部问询督促，公司才补充披露上述预测性信息的依据并充分提示风险。
　　公司在4月12日对上述事项的补充公告中称，4月9日公告的表述是基于项目建设周期5年完成后，到2020年预计达到的收益目标，该收益目标是规划目标并非业绩预测，规划数据未经公司严格可行性论证，能否实现预期目标具有较大的不确定性。
　　公司本次对外投资设立新公司的未来预测经营数据占公司2015年全年营业收入的51.47%,净利润的81.30%，是对公司经营业绩产生重大影响的投资事项，但公司披露的上述数据仅为预测数据，缺乏充分、客观的事实依据与预测基础，预测信息披露不审慎、不客观。另外，规划数据未经公司严格可行性论证，能否实现预期目标具有较大的不确定性，但公司未揭示上述风险，可能对投资者产生误导。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）2.1条、第2.5条和第2.6条的规定。公司时任董事会秘书殷图廷，作为公司信息披露事务的直接责任人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应的责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对甘肃亚盛实业（集团）股份有限公司及董事会秘书殷图廷予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年七月一日