纪律处分决定书〔2016〕30号
当事人：
　　新疆雪峰科技（集团）股份有限公司，A股证券简称：雪峰科技，A股证券代码：603227；
　　新疆雪峰投资控股有限责任公司，新疆雪峰科技（集团）股份有限公司关联方；
　　康健，时任新疆雪峰科技（集团）股份有限公司董事长、关联方新疆雪峰投资控股有限责任公司法定代表人；
　　周春林，时任新疆雪峰科技（集团）股份有限公司董事、董事会秘书、副总经理、财务总监。 
　　经查明，2015年1月12日至2015年11月12日期间，新疆雪峰科技（集团）股份有限公司（以下简称雪峰科技或公司），违反中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定，在无交易背景情况下，向公司实际控制人新疆维吾尔自治区国资委下属的新疆雪峰投资控股有限责任公司（以下简称雪峰控股，其法定代表人兼任雪峰科技董事长）多次提供非经营性资金，总计4.83亿元，占公司2014年经审计净资产近60%。其中，2015年上半年，雪峰科技累计向雪峰控股拆借资金14笔，金额2.33亿元，期末占用余额为5300万元；2015年下半年，雪峰科技累计向雪峰控股拆借资金10笔，金额2.5亿元。截至2015年12月9日，上述被占用资金已全部归还。
　　此外，2015年8月26日，公司披露2015年半年度报告称，上述5300万元系公司向雪峰控股预付研发大楼代建款，与资金占用的事实存在差异，相关信息披露不真实、不准确。
　　针对上述违规事项，公司监事会、独立董事、审计机构大华会计师事务所（特殊普通合伙）、保荐人东方花旗证券有限公司均出具了专项意见，认定雪峰科技未按照《公司法》、《公司章程》以及《关联交易决策制度》等规定对上述关联资金拆借行为履行董事会、股东大会决策程序；亦未按照《上市公司治理准则》、《上市公司信息披露管理办法》以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）等规定对上述关联资金拆借事项及时履行信息披露义务。
　　雪峰科技与关联方雪峰控股之间的非经营性资金往来频繁、数额巨大、未及时披露，且公司2015年半年报中关于资金占用的披露与事实不符；上述行为损害了上市公司和投资者利益，违反了证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》，《股票上市规则》第1.4条、第2.1条的有关规定。
　　时任公司董事长康健，同时作为关联方雪峰控股的法定代表人，负责两公司的经营管理和重大事项决策，未遵守法律、法规及相关监管规定，未能勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有责任；董事会秘书兼财务总监周春林，作为公司日常经营决策、财务和信息披露的直接负责人，未勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有责任。前述有关责任人的行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：
　　对新疆雪峰科技（集团）股份有限公司、关联方新疆雪峰投资控股有限责任公司、时任新疆雪峰科技（集团）股份有限公司董事长兼关联方法定代表人康健、董事会秘书兼财务总监周春林予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司和关联方应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年七月一日