纪律处分决定书〔2016〕31号
当事人：
　　陆卫忠，时任江苏吉鑫风能科技股份有限公司副总经理。 
　　经查明，江苏吉鑫风能科技股份有限公司（以下简称吉鑫科技或公司）时任副总经理陆卫忠于2015年2月5日买入吉鑫科技股票1,005,000股，成交均价为7.65元/股。7月30日陆卫忠卖出2万股公司股票，成交均价7.38元/股，减持股份数量占其持股总数的1.5%。
　　公司副总经理陆卫忠在六个月内买入股票又卖出的行为构成了短线交易，7月30日的减持行为不符合《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的规定。
　　综上，陆卫忠上述行为违反了《证券法》第47条、《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第3.1.6条的规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核，根据《股票上市规则》第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出以下纪律处分决定：对江苏吉鑫风能科技股份有限公司副总经理陆卫忠予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年七月一日