纪律处分决定书〔2016〕33号
当事人：
　　四川西部资源控股股份有限公司，A股证券简称：西部资源，A股证券代码：600139；
　　王成，时任四川西部资源控股股份有限公司董事长。 
　　经查明，四川西部资源控股股份有限公司（以下简称西部资源或公司）在信息披露和公司股票停复牌事宜上存在以下违规事实。
　　一、公司启动重大事项不审慎，导致公司股票多次长期停牌
　　2015年6月,公司筹划涉及剥离矿业资产的重大资产重组，该事项于同年11月终止；2015年7月,筹划收购新能源汽车整车及机电业务的重大资产重组，该事项于同年10月终止；2015年10月,筹划以增资交通设备融资租赁公司为主要项目的非公开发行，相关预案披露后公司拟对其进行重大调整；2015年11月,筹划员工持股计划，后于当月终止。2015年全年，公司连续停牌累计长达144个交易日。
　　经核实，公司在剥离矿业资产的重大资产重组中，自2015年6月起停牌，以公开挂牌的方式转让标的资产并征集意向受让方，10月将公开挂牌方式调整为协议转让方式，后因无法确定意向受让方终止重组；在收购新能源汽车整车及机电业务的重大资产重组中，因公司停牌时间较早，交易双方未就发行股份的价格等条款达成一致，相关事项于10月终止；在以增资交通设备融资租赁公司为主要项目的非公开发行中，公司因考虑到作为募投项目之一的宇量电池不具备规模效应和成本优势，拟不再将其作为标的资产并拟对已公布的非公开发行预案进行调整；在员工持股计划中，因相关员工未能达成一致意见，公司后终止筹划该员工持股计划。
　　回溯公司自2015年6月以来的多次资本运作，均是在尚未进行有效论证，前置条件尚不具备，实施障碍尚不明确的情况下启动进入停牌程序，随意性较强，且未对停牌时间加以严格控制，也未采取有效措施防止长期停牌，对公司股票正常交易秩序造成了不良影响。
　　二、公司业务转型等公告信息披露不完整，未充分揭示风险
　　2016年1月15日，公司发布公告，披露其主营业务新增影视文化、体育、互联网手游等业务，同时公告称投资设立5家全资子公司，分别发展不同的业务重点，以全面介入文化传媒、体育赛事等领域。但公司未充分披露其在新增领域的业务准备、面临的问题和应对措施，以及对外投资的资金来源、支付安排、专业人员配置、资质取得情况以及可能面临的风险因素等信息。2016年1月15日公司股票因此停牌，2016年1月20日，经上海证券交易所（以下简称本所）公司监管部门问询督促，公司才补充披露相关新增领域不能同主营业务产生协调效应，拟设立子公司的盈利能力具有较大不确定性，管理层尚未有相关专业人士及必要资质，可能导致新增业务无法按预期实现盈利。
　　综上，公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.7条和《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》第四条等有关规定。公司董事长王成作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有主要责任，其违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：
　　对四川西部资源控股股份有限公司和时任公司董事长王成予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律法规、本所《股票上市规则》及相关业务规则的规定，规范运作、审慎行使停牌权利、认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，积极推进公司重大事项、促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年七月一日