纪律处分决定书〔2016〕32号
当事人：
　　林海股份有限公司，A股证券简称：林海股份，A股证券代码：600099；
　　中国福马机械集团有限公司，林海股份有限公司控股股东；
　　刘群，时任林海股份有限公司董事长；
　　袁瑞明，时任林海股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，林海股份有限公司（以下简称公司或林海股份）、公司控股股东中国福马机械集团有限公司（以下简称福马集团）在公司重大资产重组停复牌事项办理和信息披露等方面存在以下违规事实：
　　一、公司及控股股东未审慎办理重组停牌事项，导致公司股票长期停牌
　　2015年4月15日，公司以拟筹划重大事项为由申请股票停牌。4月29日，公司披露进入重大资产重组停牌（以下简称本次重组）程序。停牌届满5个月后，公司于2015年9月29日发布重组继续停牌公告，称因主要标的公司需进行企业改制，部分资产需挂牌转让，公司申请继续停牌。12月17日，公司披露重组预案;12月31日,公司股票复牌交易。
　　经核实，根据公司重组方案，本次重组中需要进行企业改制的标的资产为公司控股股东福马集团的全资子公司江苏林海动力机械集团公司（以下简称林海集团），需要进行资产挂牌转让的公司则为林海集团子公司泰州雅马哈动力有限公司（以下简称泰州雅马哈）。公司与控股股东福马集团理应对林海集团改制和泰州雅马哈资产转让事项有充分了解,并就该等事项对公司重组的影响及早作出审慎判断。但公司及控股股东未能审慎决策，在相关事项存在重大不确定性、可能对重组进程产生重大影响的情况下，仓促决定启动重大资产重组停牌，导致公司股票长期停牌，影响了公司股票交易的正常秩序。
　　二、公司的重组预案信息披露前后不一致、风险揭示不充分
　　公司于2015年11月14日首次披露重组预案后，又于11月28日披露重大资产重组继续停牌公告，称由于会计师认为将江苏林海雅马哈摩托有限公司（以下简称林海雅马哈）纳入林海集团合并报表范围证据不充分，因此需继续停牌就预案进行修订。迟至12月17日，公司才披露重组预案修订稿，不再将林海雅马哈纳入重组合并报表，并对重组方案做出重大调整。经进一步核实，公司首次披露重组预案前即已知晓会计师对林海集团合并范围存在异议，但却并未在预案中对该异议作出明确风险提示。
　　重组交易标的能否纳入合并报表对重组标的具有重大影响，也构成了重组预案的重要内容，是对投资者决策构成重大影响的事项。公司披露重组预案前并未就该报表合并事项与会计师达成一致，导致重组预案因重大偏差而需进行调整，公司披露的重组预案中关于相关标的能否纳入合并报表的信息披露前后不一致，且未对前期会计师有关合并范围的异议作出提示，风险揭示不充分。
　　综上所述，公司和控股股东未审慎办理重组停牌事项，导致公司股票长期停牌；编制重组预案不审慎，信息披露前后不一致、风险揭示不充分，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.22条、第12.3条以及《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》（以下简称《重组指引》）第四条、第五条等有关规定。
　　公司时任董事长刘群作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，理应按照《股票上市规则》第3.1.5条的规定，审慎决策公司股票停复牌及重大信息披露事项；时任董事会秘书袁瑞明作为公司信息披露事务负责人，理应按照《股票上市规则》第3.2.2条的规定，认真按照规定办理信息披露和公司股票停复牌事宜。但二人均未勤勉尽责，对前述违规行为均负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、《重组指引》第四条的有关规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明和承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：
　　对林海股份有限公司和时任董事长刘群、时任董事会秘书袁瑞明、中国福马机械集团有限公司予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年七月一日