上证公监函〔2016〕0042号
　　当事人：
　　夏咸平，时任新疆雪峰科技（集团）股份有限公司监事。 
　　经查明，2015年7月3日和7月7日，新疆雪峰科技（集团）股份有限公司（以下简称“雪峰科技”或“公司”）监事夏咸平分别买入公司股票2,000股和3,000股，成交均价为17.02元/股。2015年12月8日，夏咸平分三次合计卖出其所持有公司的全部股票，即上述5000股公司股票，成交均价为31.93元/股。2016年4月16日，公司因接到证监会对夏咸平有关减持行为的立案调查通知书，才对上述减持行为予以披露。
　　夏咸平在6个月内买入公司股票又卖出的行为，构成短线交易,违反了《证券法》第47条的规定。同时，其减持行为还违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第1条关于上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员6个月内不得通过二级市场减持本公司股份的相关要求,以及中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》（以下简称“《管理规则》”）第7条中关于董监高通过二级市场买入无限售条件股份，当年转让不得超过25%的规定。此外，夏咸平在股份变动时，也未按证监会《管理规则》第11条以及上海证券交易所（以下简称“本所”）股份变动填报相关规定的要求，在持股变动之日起2日内向上市公司报告，导致其持股变动情况填报不及时。
　　综上，监事夏咸平的上述行为违反了《证券法》第47条、《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第1条、《管理规则》第7条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第3.1.6条的规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。
　　另经查明，监事夏咸平已将股票交易产生收益74,559元全额上缴公司。考虑到其买卖股份数量较少，且已全额主动上缴相关收益，可对其酌情减轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对新疆雪峰科技（集团）股份有限公司监事夏咸平予以监管关注。
　　上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年六月八日