上证公监函〔2016〕0040号
当事人：
　　南京钢铁股份有限公司，A股证券简称：南钢股份，A股证券代码：600282；
　　黄一新，时任南京钢铁股份有限公司董事长；
　　秦勇，时任南京钢铁股份有限公司董事、总经理；
　　何次琴，时任南京钢铁股份有限公司独立董事、审计委员会主任委员；
　　梅家秀，时任南京钢铁股份有限公司总会计师；
　　徐林，时任南京钢铁股份有限公司董事会秘书。 
　　2016年1月30日,南京钢铁股份有限公司披露2015年度业绩预亏公告，预计2015年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-15亿元左右。4月9日，公司披露更正公告称，预计2015年度实现归属于上市公司股东的净利润约为-24.30亿元，业绩更正原因为公司根据谨慎性原则，核销了未弥补亏损形成的部分递延所得税资产，相应增加了所得税费用，导致2015年度净利润亏损额比预告额加大。4月16日，公司披露2015年度报告，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为-24.32亿元。
　　公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股价及投资者决策产生重大影响。公司前期披露的业绩预告为预亏15亿元左右，实际亏损达到24.32亿元，公司预告的业绩与实际业绩状况出现较大偏差，差异金额为9.32亿元，差异幅度达到62.1%，可能对投资者产生一定误导。尽管公司4月9日公告称，公司业绩更正原因涉及递延所得税资产确认与计量事项，但该事项非突发性事件，公司在1月30日进行业绩预告时，即应与年审会计师进行有效沟通，并根据会计准则对此进行充分的会计估计，并充分揭示风险。同时，公司直至4月9日才发布业绩预告更正公告，信息披露不及时，存在严重滞后。
　　综上，公司前期披露的业绩预告不谨慎、不准确,风险揭示不充分，也未及时发布更正公告，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定；时任董事长黄一新、董事兼总经理秦勇、独立董事兼审计委员会主任委员何次琴、总会计师梅家秀、董事会秘书徐林在相当长的期间内，未能勤勉尽责，促进公司积极与年审会计师有效沟通，并及时披露更正公告，对公司业绩预告违规负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对南京钢铁股份有限公司及其时任董事长黄一新、董事兼总经理秦勇、独立董事兼审计委员会主任委员何次琴、总会计师梅家秀、董事会秘书徐林予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年六月八日