　　纪律处分决定书〔2016〕29号
    当事人：
　　何劲松，时任喜临门家具股份有限公司（A股证券简称：喜临门，A股证券代码：603008）副总裁。
　　经查明，2015年5月28日，喜临门家具股份有限公司（以下简称公司）副总裁何劲松买入公司股票400股，合计买入金额9616元;6月3日，卖出公司股票400股，合计卖出金额11302元；7月3日，买入公司股票13600股，合计买入金额193480元；11月24日，卖出公司股票1500股，合计卖出金额为33195元。
　　何劲松作为公司高级管理人员，其在六个月内买入后又卖出公司股票，以及卖出后又买入公司股票的行为均构成了短线交易，违反了《证券法》第47条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　此外，何劲松2015年11月24日减持公司股票的行为也违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第1条关于上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员6个月内不得通过二级市场减持本公司股份的相关要求；其减持股票行为还违反了中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》（以下简称《管理规则》）第7条中关于董监高通过二级市场买入无限售条件股份，当年转让不得超过25%的相关规定。
　　综上，何劲松的上述股票买卖行为违反了《证券法》第47条、《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第1条，中国证监会《管理规则》第7条、第11条，以及《上海证券交易所股票上市规则》第1.4条、第3.1.6条的规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.3条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对喜临门家具股份有限公司副总裁何劲松予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。
　　上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。
　　上海证券交易所
　　二○一六年六月二日