纪律处分决定书〔2016〕28号
当事人：
　　匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司，A股证券简称：匹凸匹，A股证券代码：600696；
　　韩啸，时任匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司董事长、董事会秘书（代行）；
　　王书亚，时任匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司独立董事、董事会审计委员会主任委员；
　　李艳，时任匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司财务总监。
　　经查明，2016年1月22日，匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司（以下简称公司）披露2015年度业绩预亏公告，称预计2015年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润约-2,000 万元。3月1日，公司披露的年度报告显示，公司2015年度归属于上市公司股东的净利润为-10,242万元。公司前期预告的2015年度业绩与实际业绩差异巨大，亏损幅度超出预告业绩的412%。
　　公司业绩预告不谨慎、不准确，可能对投资者产生误导，也未及时予以更正，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定，情节较为严重。时任公司董事长兼董事会秘书（代行）韩啸、独立董事兼董事会审计委员会主任委员王书亚、财务总监李艳未勤勉尽责，对公司的业绩预告违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：
　　对匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司和时任董事长兼董事会秘书（代行）韩啸、独立董事兼董事会审计委员会主任委员王书亚、财务总监李艳予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。
　　上海证券交易所
　　二〇一六年五月三十日