上证公监函〔2016〕0038号
当事人：
　　甘肃荣华实业（集团）股份有限公司，A股证券简称：荣华实业，A股证券代码：600311；
　　辛永清，时任甘肃荣华实业（集团）股份有限公司董事兼董事会秘书。 
　　经查明，甘肃荣华实业（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）在增资甘肃重离子医院股份有限公司（以下简称“甘肃重离子医院”）的事项上存在信息披露前后不一致的行为。
　　公司于2016年4月5日公告，拟以1元/股向甘肃重离子医院增资4亿元，此次增资额分别占上市公司总资产和净资产的40.57%和44.75%，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》（以下简称“《重组办法》”）规定的重大资产重组。此后，公司于2016年4月24日披露补充更正公告称，因增资后标的公司总资产达到22.9亿元，公司将持有标的公司30.77%的股份，本次交易构成重大资产重组。公司同时披露，该项增资议案在提交股东大会表决时的同意票数未达到出席会议股东所持表决权的2/3，因此议案未获通过。
　　经核实，公司向甘肃重离子医院增资后标的公司总资产达到22.9亿元，公司持有标的公司30.77%，而上市公司2014年度期末的资产总额为9.79亿元，根据《重组办法》第十二条、第十四条、第十五条的规定，购买的资产为股权的，其资产总额以被投资企业的资产总额与该项投资所占股权比例的乘积和成交金额二者中的较高者为准。本次交易中，被投资企业的资产总额与该项投资所占股权比例的乘积占上市公司最近一个会计年度经审计的合并财务会计报告期末资产总额的比例达到50%以上，据此本次交易构成重大资产重组。
　　重大资产重组的信息披露和审议程序与非重大资产重组存在较大区别，公司理应认真对待本次增资事项是否构成重组的判断。但公司前期的判断不够专业审慎，其于4月5日发布的对外投资公告存在定性错误，对投资者进行投资决策可能产生一定误导。公司的上述行为违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.5条等有关规定。公司董事会秘书（兼董事）辛永清作为公司信息披露事务部门负责人，理应认真对待公司的重大交易行为，对信息披露事项进行专业把关，但其未能勤勉尽责,对公司的上述违规行为负有直接责任,其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对甘肃荣华实业（集团）股份有限公司和时任董事兼董事会秘书辛永清予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年五月二十七日