上证公监函〔2016〕0037号
当事人：
　　武汉道博股份有限公司，A股证券简称：道博股份，A股证券代码：600136；
　　高维，时任武汉道博股份有限公司董事会秘书。 
　　2016年3月8日，《证券时报》刊登题为《道博股份成立世界足球产业联盟，布局大体育》的报道称，武汉道博股份有限公司（以下简称“公司”）的全资子公司双刃剑（苏州）体育文化传播有限公司（以下简称“双刃剑”）宣布与欧洲体育经纪公司MEDIABASESPORTS（以下简称“MBS”）及意大利波佐家族达成战略合作，并启动成立了desports世界足球产业联盟。因公司无法及时就此发布澄清公告，公司股票于3月8日紧急停牌1天。3月9日，公司披露澄清公告后股票复牌。
　　经查明，双刃剑与MBS以及波佐家族于3月7日晚间举行联合新闻发布会，宣布了上述合作事宜。双刃剑总裁蒋立章在接受记者采访时表示，desports世界足球产业联盟将“形成中国与世界足球相通的完整产业链，初步完成中国足球走向世界的产业升级”，并介绍了MORE计划等未来战略发展方向。
　　公司主要从事文化体育相关业务，上述合作事项可能对公司未来经营和战略产生重大影响，属于对公司股票交易价格可能产生较大影响的股价敏感信息，应当及时在中国证监会指定媒体上披露。但公司未按规定通过指定媒体披露，而是以新闻发布会和答记者问等其他形式予以发布，不符合信息披露的基本要求
　　道博股份的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.3条、第2.14条等有关规定；时任董事会秘书高维作为公司信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，未有效管理公司子公司的信息发布方式和发布内容，对道博股份的上述违规行为负有直接责任,其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对武汉道博股份有限公司和时任董事会秘书高维予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年五月二十七日