上证公监函〔2016〕0034号
当事人：
　　中铁二局股份有限公司，A股证券简称：中铁二局，A股证券代码：600528；
　　邓爱民，时任中铁二局股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年度，中铁二局股份有限公司（以下简称“公司”）与中国中铁股份有限公司、中铁二局集团有限公司及其控股子公司等关联方实际发生日常关联交易89.12亿元，较预计金额68.81亿元增加20.31亿元，该超出部分占2014年末经审计净资产60.82亿元的33.39%，但公司直至2016年3月25日才披露上述事项，2016年4月14日才补充履行股东大会决策程序。
　　公司2015年度发生的日常关联交易金额超出年初股东大会的授权金额，且超出部分达到最近一期经审计净资产的5%以上，公司未及时就超出部分履行股东大会审议程序及相应信息披露义务的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第10.2.12条以及《上海证券交易所上市公司关联交易指引》第四十四条等规定。公司董事会秘书邓爱民作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有直接责任，违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　上市公司日常关联交易属其正常经营范围事项，对于实际发生金额超出股东大会授权范围，也未及时履行规定程序的情况，鉴于此类行为没有明显的违规故意，对公司利益的影响不大，一般应予口头警告。但本案中，另经查明，2014年度，公司已经发生日常关联交易未履行程序即超额实施的情况，我部也已就此对公司及相关责任人予以口头警告。公司在前一年度已经出现类似违规的情况下，未吸取教训并采取有效措施予以整改，致使2015年度因同类事项再度出现违规，应当酌情从重处理。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对中铁二局股份有限公司和时任董事会秘书邓爱民予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年五月二十五日