上证公监函〔2016〕0035号
当事人：
　　上海沅乙投资中心（有限合伙），天津松江股份有限公司股东。 
　　经查明，2016年4月8日，上海沅乙投资中心（有限合伙）（以下简称“上海沅乙”）通过上海证券交易所系统大宗交易系统减持天津松江股份有限公司无限售流通股1800万股，减持数量占公司总股本的1.92%。减持后，上海沅乙持有公司股份的比例从6.77%降至4.84%。上海沅乙作为公司持股5%以上股东，在减持公司股份至5%时，未按规定及时停止减持行为并披露提示性公告，仍继续减持股票，违规减持比例达到0.16%。
　　上海沅乙的上述减持行为违反了中国证监会《上市公司收购管理办法》第十三条第二款、证监会上市公司监管部修订发布的《上市公司监管法律法规常见问题与解答》第二十一条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条等有关规定。同时，鉴于公司违规减持比例较小，可酌情从轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对上海沅乙投资中心（有限合伙）予以监管关注。
　　上海沅乙应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作，杜绝此类事件再次发生。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年五月二十五日