纪律处分决定书〔2016〕27号
当事人：
　　北京京煤集团有限责任公司，北京昊华能源股份有限公司（A股证券简称：昊华能源，A股证券代码：601101）控股股东；
　　付合年，时任北京京煤集团有限责任公司董事长。 
　　经查明，北京京煤集团有限责任公司作为上市公司北京昊华能源股份有限公司控股股东，存在违反同业竞争承诺的行为。
　　2010年3月31日，北京昊华能源股份有限公司(以下简称“昊华能源”或“公司”)在上海证券交易所（以下简称“本所”）上市，主要从事煤炭开采业务。公司控股股东北京京煤集团有限责任公司（以下简称“京煤集团”）于公司上市时承诺避免同业竞争，“京煤集团未来将不会在中国境内任何地方和以任何方式（合资经营、合作经营或拥有其他公司或企业的股票或权益）从事与昊华能源有竞争或构成竞争的业务”。
　　2012年9月，京煤集团与同属于北京国资委下属企业的北京京城机电控股有限责任公司（以下简称“京城机电”）签订股权代持协议，由京城机电的子公司北京京城国际融资租赁有限公司（以下简称“京城国际”）代京煤集团持有鄂尔多斯市京东方能源投资有限公司（以下简称“京东方能源”）30%股权，协议同时约定三年后由京煤集团或其指定的第三方回购该股权。
　　经查明，京东方能源主要从事煤炭开采业务，且京东方能源的鄂尔多斯市巴彦淖项目目前的煤炭可采储量为7.2亿吨，超过昊华能源目前国内的20.5亿吨可采储量的30%。因此，京煤集团（通过京城国际）持有京东方能源30%股份，明显违反了前期做出的避免同业竞争的承诺，情节较为严重。
　　京煤集团的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.22条、第11.12.1条以及《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第1.4条等有关规定；时任京煤集团董事长付合年未能勤勉尽责，督促京煤集团严格遵守同业竞争承诺，对京煤集团的上述违规行为负有主要责任。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定:
　　对北京京煤集团有限责任公司及其时任董事长付合年予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。
　　公司控股股东及其董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，诚实守信，严格履行各项承诺和义务，保护上市公司及全体股东的合法权益，并配合上市公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年五月二十日