纪律处分决定书〔2016〕26号
当事人：
　　刘亮，上海游久游戏股份有限公司（A股证券简称：游久游戏，A股证券代码：600652）股东；
　　代琳，上海游久游戏股份有限公司股东。 
　　经查明，上海游久游戏股份有限公司（以下简称“游久游戏”或“公司”）股东刘亮持有公司有表决权股份85,639,603股，占公司股本总额的10.28%；股东代琳持有公司股份77,483,451股，占公司股本总额的9.31%，其中的47,483,451股为有表决权股份，占公司股本总额的5.70%。二人于2015年1月登记结婚。根据《上市公司收购管理办法》第八十三条的规定，二者构成一致行动关系，合计持有的游久游戏股份比例为19.59%，其中有表决权股份比例为15.99%。
　　上市公司股东形成一致行动关系及其相关的权益变动事项属于对公司影响重大的事项，股东应当及时告知上市公司并履行相关信息披露义务。但刘亮、代琳在结婚后，一直未告知公司并披露二者的一致行动关系，也未及时披露相关的权益变动报告书，直至经上海证券交易所（以下简称“本所”）公司监管部门问询后才分别在2016年1月12日和1月19日进行了补充披露。
　　刘亮、代琳的行为违反了《上市公司收购管理办法》第三条、第十四条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.3条、第2.22条等规定，且违规时间长达一年，情节较为严重。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的相关规定，本所做出如下纪律处分决定：
　　对上海游久游戏股份有限公司股东刘亮、代琳予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。
　　上市公司股东应当引以为戒，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，并在披露前不得泄露相关信息。
　　上海证券交易所
　　二○一六年五月十八日