上证公监函〔2016〕0033号
当事人：
　　上海建工集团股份有限公司，A股证券简称：上海建工，A股证券代码：600170；
　　李胜，时任上海建工集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年12月20日，上海建工集团股份有限公司（以下简称“公司”）下属全资子公司上海建工四建集团有限公司（以下简称“四建集团”）与上海建四实业有限公司（以下简称“建四实业”）签署股权转让协议，受让上海新丽装饰工程有限公司（以下简称“新丽装饰”）100%的股权。因建四实业为公司控股股东上海建工（集团）总公司的全资子公司，上述交易构成关联交易。该项交易价格为1.76亿元，占公司2014年末经审计净资产179.58亿元的0.98%，公司直至2016年3月26日才由董事会审议并披露上述事项。
　　公司发生关联交易金额占最近一期经审计净资产的0.5%以上，未按《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）的规定及时披露，也未履行其《公司章程》规定的决策程序，违反了《股票上市规则》第2.1条、第10.2.4条以及《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》第十九条等规定。公司董事会秘书李胜作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有直接责任，违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对上海建工集团股份有限公司和时任董事会秘书李胜予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年五月十七日