上证公监函〔2016〕0036号
当事人：
　　上海现代制药股份有限公司，A股证券简称：现代制药，A股证券代码：600420；
　　魏冬松，时任上海现代制药股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年3月至7月，上海现代制药股份有限公司（以下简称“现代制药”或“公司”）全资子公司上海现代制药营销有限公司(以下简称“现代营销”)发现外贸代理业务中16笔存货灭失，总价值折合人民币10,010万元，扣除此前已收到的保证金及其他款项后最大可能损失金额为8,113万元，占现代制药2014年度经审计净利润的10%以上。公司未在上述重大损失风险情形发生时及时披露，亦未申请暂缓披露，直到2015年12月24日才公告相关情况。公司前述关于子公司重大损失风险的披露不及时。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.3条、第11.12.5条等有关规定，时任公司董事会秘书魏冬松作为信息披露事务具体责任人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　另经核实，公司已申请查封相关当事人近1.3亿元的财产，预计可追回损失5400万元。另外，公司前期未及时披露主要系出于协助司法机关及时追查责任人并挽回损失考虑，在相关嫌疑人被抓捕并取得书面证据后即进行了较为完整的披露。据此，可酌情减轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施事实办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对上海现代制药股份有限公司、时任董事会秘书魏冬松予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，积极配合本所信息披露监管工作，切实履行信息披露义务。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年五月十七日