上证公监函〔2016〕0031号
当事人：
　　殷泽望，时任深圳市共进电子股份有限公司监事。 
　　经查明，2016年4月30日，深圳市共进电子股份有限公司（以下简称“公司”）披露了2016年第一季度报告。2016年4月5日，公司监事殷泽望通过上海证券交易所竞价交易系统减持公司股票5000股，减持后持有公司股票15000股。
　　殷泽望在定期报告公告前30日内买卖公司股票的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第3.1.6条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条等有关规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对深圳市共进电子股份有限公司监事殷泽望予以监管关注。
　　上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年五月十一日