上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0203 号关于对亿阳信通股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：戚勇，亿阳信通股份有限公司时任财务总监。经查明，2022 年 4 月 29 日，亿阳信通股份有限公司（以下简称ST 信通或者公司）披露前期重大会计差错更正公告称，因公司以前年度受银行账户被司法冻结和项目人员流失等事项影响，未能对部分项目及时进行结算，2021 年度公司对此类项目进行了集中结算，调整为达到可结算状态年度确认相关收入与成本。公司对多期定期报告进行追溯调整后，2020 年年报中，调增营业收入 3,996 万元，占更正后金额的 7.09%；2021 年第一季度报告中，调减营业收入1,892.96 万元，占更正后金额的 48.70%；2021 年半年报中，调减营业收入 8,833.09 万元，占更正后金额的 76.65%；2021 年第三季度报告中，调减营业收入 16,937.03 万元，占更正后金额的 91.48%。定期报告是投资者关注的事项，可能对公司股价及投资者决策产生影响，公司理应根据会计准则对当期财务数据进行客观、谨慎地核算并披露，但公司多期定期报告财务数据披露不准确，影响了1投资者的知情权。上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。时任财务总监戚勇作为公司财务事项的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司 2021 年第三季度报告相关违规行为负有相应责任。其违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对亿阳信通股份有限公司时任财务总监戚勇予以监管警示。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年九月十一日2