纪律处分决定书〔2016〕21号
当事人：
　　中国冶金科工股份有限公司，A股证券简称：中国中冶，A股证券代码：601618；
　　肖学文，时任中国冶金科工股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，中国冶金科工股份有限公司（以下简称“公司”）在停复牌业务办理、信息披露等方面，公司董事会秘书肖学文在职责履行方面存在以下违规行为：
　　一、公司重大事项未按分阶段披露原则披露，公司股票长期停牌理由不充分
　　公司以控股股东中国冶金科工集团有限公司（以下简称“中冶集团”）正在筹划可能对公司股价产生影响的重大事项为由，申请自2015年8月26日起股票连续停牌。2015年12月9日，公司披露复牌公告称，所涉及重大事项为中冶集团整体成为中国五矿的全资子公司，公司股票于同日复牌。
　　公司股票停牌期间，上海证券交易所（以下简称“本所”）公司监管部门先后向公司发出2份监管工作函、1份问询函，约见公司相关负责人进行谈话，多次督促公司及时披露重大事项的进展情况并尽早办理复牌。但公司在停牌期间披露的12份进展公告中均称，控股股东“正在筹划涉及本公司的重大事项”，“目前该事项正在筹划过程中，尚存在不确定性”。公司上述进展公告的内容完全相同，也未按照本所相关规定和工作要求明确重大事项的具体内容和预计复牌时间，直至12月9日公司复牌时才披露所涉及重大事项的内容为集团层面的股权划转，期间停牌长达3个半月。
　　根据公司复牌公告，公司相关重大事项不涉及上市公司层面的资产、股权调整，也不会引起上市公司实际控制人的变更。公司应当按照分阶段披露原则履行披露义务，但公司股票以上述事项为由停牌长达3个半月，停牌理由不充分。公司及董事会未能审慎办理公司停复牌事项，致使公司股票长时间停牌，对公司正常股票交易秩序造成不利影响。
　　二、公司公告披露内容缺乏事实基础
　　公司于2015年12月9日披露的复牌公告中称，此次整合有利于公司“积极拓展智慧城市、海绵城市、美丽乡村建设，拓展先进制造与3D打印、互联网+等”，涉及多项市场关注的新兴业务，但未披露公司相关业务筹划、准备和开展的具体情况，也未提供相关事实依据。公司公告缺乏事实基础，也未能充分揭示可能存在的风险。
　　综上所述，公司未按分阶段披露原则披露重大事项，公司股票长期停牌理由不充分，重要公告的信息披露内容缺乏事实基础等行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条、第7.5条、第12.3条的有关规定。公司董事会秘书肖学文作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有直接责任，违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的相关规定，本所做出如下纪律处分决定：对中国冶金科工股份有限公司、董事会秘书肖学文予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，审慎办理停复牌业务，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年四月十二日