上证公监函〔2016〕0028号
当事人：
　　辽宁曙光汽车集团股份有限公司，A股证券简称：曙光股份，A股证券代码：600303；
　　那涛，时任辽宁曙光汽车集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，辽宁曙光汽车集团股份有限公司（以下简称“曙光股份”或“公司”）自2015年10月起，在其披露的月度产销快报起单独列示“新能源客车”的产销数据。相关数据显示，公司新能源客车2015年实现快速增长，公司股票自首次数据披露后的10个交易日内8次涨停。同时，根据公司2015年年报，新能源客车业务是公司2015年净利润同比增长914.27%的主要原因。
　　另经核实，公司在2016年1月产销快报中未单独列示“新能源客车”产销数据。经我部督促下，公司披露2016年1月产销快报的补充公告以及2016年2月产销快报，公告显示公司2016年1月和2月新能源客车销售数据均为零。
　　公司新能源客车产销情况对公司经营构成重大影响，公司披露月度产销数据的口径前后不一致，选择性地披露“新能源客车”产销数据，导致信息披露未反映出公司2016年新能源客车业务相较2015年发生较大变化的事实，可能对投资者投资决策产生重大误导。
　　综上，曙光股份关于月度产销快报信息披露口径前后不一致，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条和第2.20条等有关规定。董事会秘书那涛作为公司信息披露事务负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对辽宁曙光汽车集团股份有限公司和时任董事会秘书那涛予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年四月八日