上证公监函〔2016〕0027号
当事人：
　　吴联银，时任上海晨光文具股份有限公司副总裁。 
　　经查明，2015年9月24日，上海晨光文具股份有限公司（以下简称“晨光文具”或“公司”）副总裁吴联银买入晨光文具股票3,000股，成交均价为32.95元/股，又于2015年12月31日卖出晨光文具股票3,000股，成交均价为40.28元/股。
　　吴联银在六个月内买入股票又卖出的行为，构成短线交易。同时，吴联银的减持行为不符合中国证监会发布的《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的要求。
　　综上，吴联银的上述行为违反了《证券法》第47条、《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条的规定，及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第3.1.6条的规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。
　　另经查明，吴联银已将股票交易产生收益21,990元已全额上缴公司。考虑到减持股份数量较少，且已全额上缴相关收益，可对其酌情从轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海晨光文具股份有限公司副总裁吴联银予以监管关注。
　　上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年四月八日