纪律处分决定书〔2016〕20号
当事人：
　　内蒙古西水创业股份有限公司，A股证券简称：西水股份，A股证券代码：600291；
　　刘建良，时任内蒙古西水创业股份有限公司董事长；
　　苏宏伟，时任内蒙古西水创业股份有限公司董事兼董事会秘书。 
　　经查明，内蒙古西水创业股份有限公司（以下简称“西水股份”或“公司”）存在如下违规事实：
　　一、公司实施重大资产重组未按规定履行内部审议和行政许可程序，亦未履行相应信息披露义务
　　西水股份为天安保险股份有限公司（以下简称“天安保险”）的第一大股东，持有其20%的股权。2012年4月，天安保险的其他股东江西国际信托股份公司、上海银炬实业发展有限公司、日本SBI控股株式会社分别将其持有的天安保险35.83%股权对应的经营表决权授权给公司代为行使。至此，公司合计拥有天安保险经营表决权55.83%。4月27日，西水股份召开董事会会议，审议通过《关于公司合并天安保险股份有限公司财务报表的议案》，并在2012年一季报中将天安保险纳入合并报表范围。
　　西水股份通过受托经营方式获得天安保险35.83%经营表决权所对应的资产总额为36.33亿元（天安保险2011年12月31日资产总额与股权比例35.83%的乘积），占上市公司2011年12月31日经审计的合并财务会计报告期末资产总额42亿元的比例达到86.55%，构成以受托经营方式进行的重大资产重组。但是，西水股份并未按照《上市公司重大资产重组管理办法》规定履行重大资产重组的内部审议和行政许可程序，也未按照重大资产重组履行相关信息披露义务，仅在天安保险股东大会以及公司董事会审议通过后便予以实施，存在程序和信息披露上的瑕疵。
　　二、公司年度报告未按规定披露实际控制人情况，信息披露存在重大遗漏
　　正元投资有限公司（以下简称“正元投资”）通过其所控制的北京新天地互动传媒技术有限公司（以下简称“新天地”）和上海德莱科技有限公司（以下简称“德莱科技”）两家公司，间接持有西水股份共计23.336%的股权。2012年6月，明天控股有限公司（以下简称“明天控股”）通过协议受让正元投资共计36%的股权，成为其控股股东，并通过正元投资间接持有西水股份23.336%股权，成为西水股份的间接控股股东，由此明天控股的第一大股东自然人肖卫华成为西水股份的实际控制人。
　　根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式》第四十六条（三）的规定，“实际控制人应当披露到自然人、国有资产管理机构，或者股东之间达成某种协议或安排的其他机构或自然人，包括以信托方式形成实际控制的情况。”但是，西水股份在2012年和2013年的年度报告中，均将实际控制人披露至明天控股有限公司，而未按照规定披露至自然人肖卫华。上市公司的实际控制人情况是投资者进行投资决策的重要依据，也是可能影响公司股价的重大信息，上市公司理应严格按照规定准确完整地予以披露。西水股份未将实际控制人披露至自然人的行为，构成信息披露的重大遗漏。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》“）第1.4条、第2.1条、第2.7条、第9.3条、第9.7条、第9.12条和《重大资产重组管理办法》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式》等有关规定。公司时任董事长刘建良作为公司的主要负责人和信息披露第一责任人、时任董事兼董事会秘书苏宏伟作为公司信息披露事务负责人，均未勤勉尽责，对公司的违规行为负有不可推卸的责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第五条规定，本所做出如下纪律处分决定：对内蒙古西水创业股份有限公司和时任董事长刘建良、董事兼董事会秘书苏宏伟予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年四月五日