上证公监函〔2016〕0026号
当事人：
　　华北制药股份有限公司，A股证券简称：华北制药，A股证券代码：600812；
　　杨海静，时任华北制药股份有限公司董事长；
　　常志山，时任华北制药股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年12月15日，华北制药股份有限公司（以下简称“公司”或“华北制药”）发布公告称，近日公司递交的重组人血白蛋白的DMF文件已通过美国食品药品监督管理局（以下简称“FDA”）审核，取得了DMF文件号（029969），将有利于该产品进入国际市场。公告同时披露，重组人血白蛋白是公司自主创新项目，被列为国家“重大新药创制”科技重大专项品种，公司拥有多项核心技术。公司已具备重组人血白蛋白的规模化生产技术，其工艺技术、生产规模和产品质量等各项指标在国内都处于领先地位，达到国际先进水平。
　　经进一步核实，公司12月15日发布的公告中，未披露上述DMF文件号确认函的具体内容、公司重组人血白蛋白项目的基本信息，也未披露已发生的研发投入、项目目前所处的审批阶段、项目在生产或上市销售前还需履行的审批程序、项目研发或注册过程中存在的主要风险等信息，不符合《上市公司行业信息披露指引第七号——医药制造》（以下简称“《医药行业指引》”）的相关规定，公司信息披露内容不完整。另外，公司于同月16日、17日发布两份补充公告披露称，公司此次取得美国FDA DMF文件号的为“辅料级”重组人血白蛋白，公司“药用级”重组人血白蛋白正在进行临床前研究的相关准备工作，尚未申报临床试验。公司关于产品研发注册的信息披露不准确，对投资者投资决策可能产生误导。
　　公司作为医药制造公司，其产品研发及相关审核注册信息对公司股价具有重大影响，公司披露的产品审核注册事项的公告内容不够准确完整，可能对投资者产生误导。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.5条、第2.6条、第2.7条、第7.3条和《医药行业指引》等有关规定。董事长作为公司信息披露的第一责任人，董事会秘书作为信息披露具体事务负责人，均未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对华北制药股份有限公司、董事长杨海静和董事会秘书常志山予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年四月一日