纪律处分决定书〔2016〕19号
当事人：
　　黄永飞，西安博通资讯股份有限公司股东；
　　顾萍，西安博通资讯股份有限公司股东；
　　黄凯凯，西安博通资讯股份有限公司股东；
　　黄培，西安博通资讯股份有限公司股东；
　　秦伟，西安博通资讯股份有限公司股东；
　　秦晶晶，西安博通资讯股份有限公司股东；
　　顾春泉，西安博通资讯股份有限公司股东。 
　　经查明，黄永飞与顾萍、黄凯凯、黄培、秦伟、秦晶晶、顾春泉为亲属关系。其中，黄永飞与顾萍系夫妻关系，与黄凯凯系父子关系，与黄培系姐弟关系;黄培与秦伟系夫妻关系，与秦晶晶系母子关系。另外，顾春泉系黄永飞配偶顾萍的堂兄。
　　2015年9月9日，黄永飞、顾萍、黄凯凯披露3人合计持有西安博通资讯股份有限公司（以下简称“博通股份”或“公司”）股份超过5%的权益变动报告。经进一步核实，自2015年7月9日起，黄培、秦伟、秦晶晶、顾春泉等4人也已买入公司股票，但黄永飞等3人未在权益变动报告中披露其与黄培等4人存在一致行动关系。直至2015年12月17日，黄培、秦伟、秦晶晶3人才披露其与黄永飞等3人为一致行动人。2016年1月14日，顾春泉才披露其与黄永飞等为一致行动人。
　　另经查明，黄培、秦伟、秦晶晶、顾春泉4人在黄永飞及其一致行动人合计持有公司股份达到5%后，仍频繁买卖公司股票。其中，2015年8月12日至10月22日期间，黄培累计卖出8,814股，秦伟累计卖出272,361股，秦晶晶累计卖出53,500股，顾春泉累计卖出348,274股。
　　黄永飞及其一致行动人顾萍、黄凯凯、黄培、秦伟、秦晶晶、顾春泉作为持有公司5%以上股份的股东，其在权益变动报告等信息披露内容中隐瞒一致行动关系，违反了《上市公司收购管理办法》第十二条、第十六条、第八十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条和第2.22条的规定。黄培、秦伟、秦晶晶、顾春泉作为一致行动人，在其共同持股达到5%以上后，多次减持公司股票的行为，还违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的规定，其违规事实更为严重。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对博通股份股东黄培、秦伟、秦晶晶、顾春泉予以公开谴责，对黄永飞、顾萍、黄凯凯予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和陕西省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
　　公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年三月三十日