纪律处分决定书〔2016〕18号
当事人：
　　深圳市琪创能贸易有限公司，沈阳商业城股份有限公司股东。 
　　经查明，深圳市琪创能贸易有限公司（以下简称“琪创能”）为沈阳商业城股份有限公司（以下简称“商业城”）的股东。截至2015 年12月31日，琪创能持有商业城股份16,015,090股，占商业城已发行总股本的8.99%。2016年1月12日，琪创能通过上海证券交易所（以下简称“本所”）集中竞价交易卖出290,000股商业城股份，股份来源系拍卖取得。同日，琪创能买入200,000股商业城股份，合计减持90,000股，占商业城已发行总股本的0.05%。
　　琪创能作为商业城持股5%以上股东，通过证券交易所集中竞价交易减持拍卖取得的商业城股份，未在15个交易日前预先披露减持计划。同时，琪创能在卖出后6个月内又买入商业城股份的行为构成短线交易。
　　琪创能的上述行为违反了《证券法》第四十七条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.6条、中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》第八条以及本所《关于落实<上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定>相关事项的通知》的相关规定。
　　鉴于上述事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对深圳市琪创能贸易有限公司予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　上市公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年三月二十九日