上证公监函〔2016〕0025号
当事人：
　　南京康尼机电股份有限公司，A股证券简称：康尼机电，A股证券代码：603111；
　　金元贵，时任南京康尼机电股份有限公司董事长；
　　徐庆，时任南京康尼机电股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年8月29日，南京康尼机电股份有限公司（以下简称“康尼机电”或“公司”）披露《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预案》（以下简称“《重组预案》”），拟收购标的资产黄石邦柯科技股份有限公司（以下简称“标的公司”或“邦柯科技”），重组相关方对标的公司2015年、2016年、2017年业绩进行了承诺。
　　2015年9月18日，公司对我部发出的《关于对公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预案的审核意见函》（以下简称“《审核意见函》”）中有关标的资产应收账款的相关问题进行了回复，并补充披露称，标的企业的经营性现金流未对标的公司实际经营带来严重不利影响，也未对其持续经营能力造成实质性影响；应收账款回收有较好的保障；公司盈利具有可持续性。
　　2015年12月26日，公司披露《关于终止重大资产重组事项的说明》，称因标的资产业绩承诺可能无法实现，拟终止本次重大资产重组事项。公司同时披露，标的资产无法实现承诺业绩的原因是1-10月实现营业收入以及两年以上账龄应收账款回款情况显著低于预期。
　　邦柯科技曾因收入利润、现金流状况存在问题而在申请发行上市时未获核准，我部也已在《审核意见函》中要求公司就标的公司应收账款金额大、账龄长以及1-4月出现亏损等问题进行补充披露。公司理应将标的公司收入实现情况、应收账款回款情况等作为高风险点予以重点关注。公司终止本次重大资产重组是由于标的公司1-10月实现营业收入以及两年以上账龄应收账款回款情况显著低于预期，而公司回复《审核意见函》并办理复牌的日期为9月17日，已涵盖1-10月期间的绝大部分，但公司并未审慎核查，及时发现标的公司可能无法实现承诺业绩的风险。公司对标的资产的尽职调查不审慎。
　　另经核实，在公司分别于2015年9月30日、10月29日、11月28日披露的《重大资产重组进展公告》中，均称不存在未披露的可能导致本次交易实质性变更的相关事项。公司未在推进重组的过程中，持续关注并充分揭示邦柯科技盈利能力风险，致使公司股票复牌交易三个多月后又宣布终止，严重影响投资者合理预期，未揭示重组可能失败的风险。
　　综上，公司对标的资产的尽职调查不审慎，公司关于重大资产重组的信息披露不准确，也未揭示重组可能失败的风险。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条等有关规定。公司时任董事长金元贵作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事会秘书徐庆作为公司信息披露事务具体负责人，应当积极推进对重组标的的尽职调查工作，准确披露可能影响重组进程的重大信息。二人未能勤勉尽责，对公司前述违规行为负有不可推卸的责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对南京康尼机电股份有限公司及时任南京康尼机电股份有限公司董事长金元贵、董事会秘书徐庆予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年三月二十三日