上证公监函〔2016〕0024号
当事人：
　　诺德投资股份有限公司，A股证券简称：诺德股份，A股证券代码：600110；
　　王为钢，时任诺德投资股份有限公司董事长；
　　王寒朵，时任诺德投资股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年6月26日,诺德投资股份有限公司（以下简称“公司”）发布《重大事项停牌公告》，因第一大股东深圳市邦民创业投资有限公司（以下简称“邦民创投”）拟筹划与上市公司相关的重大事项，申请股票开始停牌。7月3日，公司发布《重大事项停牌进展公告》，称邦民创投正针对公司筹划向第三方进行资产收购事项，并于7月10日申请股票进入重大资产重组停牌程序。
　　8月7日，公司发布《重大资产重组进展暨继续停牌的公告》，称本次重大资产重组交易包含资产收购和资产出售两部分，其中收购资产事项为向控股股东或其关联方收购融资租赁等金融行业类资产。10月16日，公司发布重大资产出售预案，公告显示，本次交易内容仅为重大资产出售，不存在前期已披露的重大资产购买事项。公司上述信息披露前后不一致，信息披露内容与实际情况不符。
　　另经查明，公司于2015年12月11日召开股东大会，审议通过了增资深圳诺德融资租赁有限公司等关联交易议案。但公司在披露股东大会决议公告时，未按规定对中小投资者的投票情况进行单独计票并披露。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条和《上市公司股东大会规则》第31条等有关规定,时任董事长王为钢作为公司信息披露的第一责任人，董事会秘书王寒朵作为信息披露事务的直接负责人，均未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任, 其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对诺德投资股份有限公司和时任董事长王为钢、董事会秘书王寒朵予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年三月十四日