上证公监函〔2016〕0022号
当事人：
　　上海新世界股份有限公司，A股证券简称：新世界，A股证券代码：600628；
　　徐若海，时任上海新世界股份有限公司董事长；
　　徐家平，时任上海新世界股份有限公司副董事长兼总经理；
　　吴胜军，时任上海新世界股份有限公司财务总监兼副总经理；
　　王文华，时任上海新世界股份有限公司董事会秘书兼副总经理；
　　李远勤，时任上海新世界股份有限公司独立董事兼审计委员会主任。 
　　2016年2月20日，上海新世界股份有限公司（以下简称“新世界股份”或“公司”）披露2015年度业绩预减公告称，因公司持有49%股权比例的联营企业上海新南东项目管理有限公司于年初开始营业，此项目处于培育成长期，初期出现亏损，公司对其按权益法核算导致投资损失。经公司财务部初步测算，预计2015年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期23,965.12万元相比，将减少75%-80%。
　　公司预计年度经营业绩与上年同期相比下降50%以上，但未按规定在2015年会计年度结束后一个月内及时发布业绩预告，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.3条和第11.3.1条的相关规定。公司时任董事长徐若海、副董事长兼总经理徐家平、财务总监兼副总经理吴胜军、董事会秘书兼副总经理王文华、独立董事兼审计委员会主任李远勤未勤勉尽责，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，对公司的违规负有相应责任。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对上海新世界股份有限公司和公司时任董事长徐若海、副董事长兼总经理徐家平、财务总监兼副总经理吴胜军、董事会秘书兼副总经理王文华、独立董事兼审计委员会主任李远勤予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年三月十四日