上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0185 号关于对广东松发陶瓷股份有限公司
时任董事林峥予以监管警示的决定当事人：林峥，广东松发陶瓷股份有限公司时任董事、财务总监。经查明，2023 年 7 月 4 日，广东松发陶瓷股份有限公司（以下简称公司）披露《关于公司董事亲属短线交易及致歉的公告》称，2023 年 2 月 8 日至 6 月 29 日，公司时任董事、财务总监林峥之女林沈虞存在买卖公司股票的行为。其合计买入 25,400 股，买入金额396,030.16 元；合计卖出 25,400 股，卖出金额 416,482.10 元。上述交易后，林沈虞不再持有上市公司股份，其在上述交易中产生的收益 20,451.94 元已全部上缴公司。上市公司董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任董事林峥之女林沈虞在6 个月内买入又卖出其所持股份的行为，构成短线交易。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则（2022 年修订）》第十二条，《上海证券交易所股票上市规则（2023 年修订）》（以下简1称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.11 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对广东松发陶瓷股份有限公司时任董事、财务总监林峥予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年九月七日2