上证公监函〔2016〕0020号
当事人：
　　北部湾旅游股份有限公司，A股证券简称：北部湾旅，A股证券代码：603869；
　　檀国民，时任北部湾旅游股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2016年2月4日，北部湾旅游股份有限公司（以下简称“北部湾旅”或“公司”）通过本所公司业务管理系统提交拟于次日发布的《重大资产重组复牌公告》，公告称公司股票于2016年2月5日起复牌交易。
　　同日，公司按照《上市公司日常信息披露工作备忘录第二号--信息披露业务办理指南》（以下简称“《二号备忘录》”）的相关要求，向本所提交停复牌业务申请表办理复牌业务。根据公司公告，公司停牌终止日应当为2月4日，但公司在申请表中将其错误填报为2月5日。经我部核实，及时发现了公司的填报错误，并通过应急流程予以纠正，公司股票得以按期复牌交易。
　　上市公司股票停复牌操作业务直接影响公司股票能否正常交易。公司作为业务操作申请人，是业务操作风险防控的第一责任人，应当采取有效措施，保证业务申请表内容的准确和完整，防范操作“错单”和“漏单”，并承担相应责任。北部湾旅上述错误填报行为，可能导致公司股票无法于2月5日如期复牌，影响正常的交易秩序，是公司停复牌业务中的重大失误。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第12.3条、《关于加强上市公司业务操作管理相关事项的通知》第一条以及前述《二号备忘录》第二十五条等相关规定。公司董事会秘书檀国民作为信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任,违反了《股票上市规则》第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对北部湾旅游股份有限公司和公司董事会秘书檀国民予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，切实采取有效措施，完善内部信息披露管理制度，在公司内部建立有效的复核制度，督促相关信息披露人员认真学习各项业务规则，加强业务操作申请事项的风险防控，重点防范漏填、误填业务申请表信息要素等问题。董事会秘书应当履行忠实、勤勉义务，加强学习信息披露相关规则，增加业务操作风险防范意识，积极配合本所信息披露监管工作，切实履行信息披露义务。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年三月七日