上证公监函〔2016〕0016号
当事人：
　　宜宾纸业股份有限公司，A股证券简称：ST宜纸，A股证券代码：600793；
　　王强，时任宜宾纸业股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2011年，宜宾纸业股份有限公司（以下简称“公司”）启动厂区整体搬迁工作。2011年7月，公司公告称，新厂区项目投资15亿元，2012年底前完成项目建设。2012年8月，公司披露公告，“预计项目完成时间将推迟到2013年底”。
　　经进一步核实,前述项目建设期限届满后，公司仍未完成项目建设。但公司未及时披露进展公告，说明项目延期情况。公司迟至2014年7月才披露进展公告称，对新区项目进行调整，同时将项目投资调整为23.68亿元左右。此后，关于新厂区项目的进展情况，公司仅在定期报告和投资者问答公告中予以披露，且未明确预计项目完成时间。
　　另外，2013年9月26日，公司披露公告称，公司召开董事会议审议并通过了《关于老厂区资产处置的议案》，拟处置资产包括固定资产37,165万元、存货946万元及停建的在建工程4万元。但截止目前，前述老厂区资产因不具备处置条件并未实施处置。对于相关进展情况，公司也未及时予以披露。根据我部问询函要求，2015年11月20日，公司对前述新厂区建设与老厂区资产处置的最新进展情况进行了披露。
　　公司厂区整体搬迁事项，直接关系主营业务的恢复与经营业绩的改善，对公司影响重大。公司未及时披露厂区整体搬迁事项持续进展情况的行为，损害了投资者的知情权，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第7.5等有关规定。公司董事会秘书王强未能勤勉尽责,对公司信息披露违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对宜宾纸业股份有限公司和时任董事会秘书王强予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年二月二十四日