上证公监函〔2016〕0017号
当事人：
　　广州东华实业股份有限公司，A股证券简称：东华实业，A股证券代码：600393；
　　杨树坪，时任广州东华实业股份有限公司董事长；
　　蔡锦鹭，时任广州东华实业股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年8月25日，广州东华实业股份有限公司（以下简称“东华实业”或者“公司”）进入重大资产重组停牌。2015年10月22日，公司披露重组进展公告，称公司于10月20日与北京中山国富房地产发展有限公司（以下简称“中山国富”）签订《丰盛胡同项目收购合作意向书》（以下简称“《意向书》”），拟收购持有该项目的北京万联中天房地产开发有限公司（以下简称“万联中天”）100%股权。公司同时披露称，中山国富目前已全面负责丰盛胡同地块项目的收购工作。
　　经进一步核实，万联中天确认未授权中山国富全面负责丰盛胡同项目的收购工作，万联中天全体股东也确认未有对外转让万联中天股权的协议或安排、未与东华实业接洽、协商或者委托授权其他主体与东华实业协商万联中天的股权转让事宜。公司在信息披露前未核实相关书面证明文件、未核实谈判对方谈判资格，其信息披露依据不充分。
　　另外，《意向书》显示，公司应当在该协议签订后提供1亿元合作保证金，《意向书》在合作保证金到帐之日起生效。但是公司在披露签订《意向书》的公告中未披露协议生效条件，未提示可能因公司不支付保证金导致协议不能生效的风险。公司信息披露不完整，存在重大遗漏。
　　公司未审慎核实谈判对方的谈判资格，其信息披露依据不充分；未披露《意向书》的关键条款，公司信息披露不完整。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条、第2.6条及第2.7条等有关规定。公司董事长杨树坪作为公司主要负责人和谈判代表未核实谈判对方资质，公司董事会秘书蔡锦鹭作为信息披露事务具体负责人，对信息披露文件未严格把关。二人未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对广州东华实业股份有限公司、时任董事长杨树坪和时任董事会秘书蔡锦鹭予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年二月二十三日