上证公监函〔2016〕0019号
当事人：
　　东方金钰股份有限公司，A股证券简称：东方金钰，A股证券代码：600086；
　　赵兴龙，时任东方金钰股份有限公司董事长。 
　　经查明，东方金钰股份有限公司（以下简称“东方金钰”或“公司”）在履行信息披露义务和办理停牌事项方面存在违规行为。
　　一、公司董事会秘书失联等事项披露不及时
　　2015年11月26日，公司发现无法与公司董事会秘书顾峰本人取得联系。但公司直至2015年12月16日，才向我部书面报告上述情况并对外披露。披露前述事项同日，公司召开董事会会议，审议通过了免去顾峰董事会秘书职务的议案。有关董事会决议公告亦未在2个交易日内予以披露，经本所函告公司应当合规履行信息披露义务后，公司方于12月19日披露前述公告。
　　董事会秘书为上市公司信息披露事务负责人，负责管理公司信息披露事务，是公司与交易所的指定联系人，其失去联系或无法履行职责，对公司及投资者将可能产生重大影响，公司理应及时履行披露义务。但东方金钰未能按照规定，对董事会秘书失联情况及时履行信息披露义务。
　　二、公司办理股票停牌事项不审慎
　　公司披露董事会秘书无法取得联系有关公告的当日，以拟调整前期非公开发行方案为由，申请公司股票停牌，后于12月24日以需经有关主管部门核准且调整事项尚未确定为由，申请公司股票继续停牌至12月29日。公司表示主管部门审批为公司披露非公开发行方案的必要前置程序，却未能取得有关书面证明文件。2015年12月25日，公司复以前期非公开发行方案合理，调整事项存在不确定性为由，决定不对原方案进行调整，并向本所申请公司股票复牌。
　　上市公司调整非公开发行方案，理应做好保密工作，根据分阶段披露的原则及时披露进展，权衡停牌对股东正常交易权利的影响，审慎决定公司股票停牌事项，避免不必要的长期停牌。东方金钰以拟调整前期方案为由，对公司股票办理连续停牌及延期复牌，而最终并未对原方案进行修改，其办理股票停牌及延期的理由均不充分，决策不够审慎。
　　综上，东方金钰的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.3条、第11.12.5条、第12.3条的规定。公司时任董事长赵兴龙作为公司主要负责人，理应认真按照规定办理信息披露和公司股票停复牌事宜，积极落实监管要求，督促公司规范运作，但其未能勤勉尽责，对公司前述信息披露和停复牌违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对东方金钰及时任董事长赵兴龙予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务，审慎办理股票停复牌事项；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年二月二十三日