　　上证公监函〔2015〕0077号
　　当事人：
　　浙江升华拜克生物股份有限公司，A股证券简称：升华拜克，A股证券代码：600226；
　　陶舜晓，时任浙江升华拜克生物股份有限公司董事会秘书。
　　经查明，浙江升华拜克生物股份有限公司（以下简称“升华拜克”或“公司”）在信息披露方面，董事会秘书陶舜晓在职务履行方面存在以下违规行为：
　　一、公司聘请财务顾问不符合《上市公司收购管理办法》的相关要求
　　2015年10月21日，公司公告《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》（以下简称“《草案》”），并聘请民生证券股份有限公司（以下简称“民生证券”）担任独立财务顾问。根据《草案》，公司拟以发行股份并支付现金的方式购买成都炎龙科技有限公司100%股权，同时向沈培今发行股份募集配套资金。本次交易完成后，沈培今对公司的持股比例将由15%上升至31.16%。同日，收购人沈培今披露了相应的《收购报告书》及其摘要。《收购报告书》显示，沈培今亦聘请民生证券作为其本次收购的独立财务顾问。
　　公司及沈培今同时聘请民生证券作为独立财务顾问的行为，违反了《上市公司收购管理办法》第六十七条，关于上市公司董事会聘请的财务顾问不得同时担任收购人财务顾问的规定。经我部督促，沈培今重新聘请德邦证券股份有限公司（以下简称“德邦证券”）作为本次收购的独立财务顾问，并于2015年10月24日披露了修订后的《收购报告书》。
　　二、公司未按要求及时披露重大资产重组相关中介机构意见
　　2015年11月4日，我部向公司发出《关于对浙江升华拜克生物股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金（草案）的审核意见函》（以下简称“《审核意见函》”），要求公司及时披露回函及相关中介机构相关意见。但公司未能按《审核意见函》的相关要求及时回复并披露中介机构的专项意见。此后，经我部多次督促，公司才于11月11日进行了披露。
　　公司与实际控制人（收购人）沈培今同时聘请民生证券作为独立财务顾问；公司未按我部《审核意见函》的要求及时披露重大资产重组相关中介机构意见，违反了《上市公司收购管理办法》第六十七条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条等规定。公司时任董事会秘书陶舜晓作为信息披露直接责任人和联系人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对浙江升华拜克生物股份有限公司、董事会秘书陶舜晓予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，积极配合本所信息披露监管工作，切实履行信息披露义务。
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年二月五日