　　纪律处分决定书〔2016〕14号
　　当事人：
　　江苏省苏豪控股集团有限公司，系华泰证券股份有限公司股东；
　　江苏省苏豪国际集团股份有限公司，系华泰证券股份有限公司股东。
　　经查明，截至2015年7月7日，江苏省苏豪控股集团有限公司（以下简称“苏豪控股”）及其控股子公司江苏省苏豪国际集团股份有限公司（以下简称“苏豪股份”）作为一致行动人合计持有华泰证券股份有限公司（以下简称“公司”）A股股份365,679，794股，占总股本比例为5.1%。
　　截至2015年12月2日，苏豪控股和苏豪股份累计减持公司A股99,673,486股，合计持股比例降为4.932%，违规减持金额约2.4亿元。期间，在被告知其减持行为已违反证监会相关规定后，苏豪股份仍于2015年11月6日继续减持公司A股股份120,000股，苏豪控股于2015年11月9日及2015年11月10日分别继续减持公司A股股份2,000,000股及1,000,000股。
　　苏豪控股和苏豪股份的减持行为不符合《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的要求，且违规减持股份的数量和金额巨大，情节严重。
　　苏豪控股和苏豪股份的上述行为违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条等有关规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对苏豪控股集团有限公司和苏豪国际集团股份有限公司予以公开谴责。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和江苏省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
　　苏豪控股集团有限公司和苏豪国际集团股份有限公司应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序。
　　上海证券交易所
　　二○一六年二月五日