　　纪律处分决定书〔2016〕13号
　　当事人：
　　胡克刚，时任长城汽车股份有限公司董事兼副总经理。
　　经查明，长城汽车股份有限公司（以下简称“公司”或“长城汽车”）董事兼副总经理胡克刚于2015年11月19日通过上海证券交易所（以下简称“本所”）竞价交易系统减持22883股公司股票，减持金额27.99万元，减持股份数量占其持股总数的25%。
　　胡克刚的上述行为违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.6条等有关规定，且其违规减持股份的金额较大。
　　另经查明，胡克刚在违规减持后已主动承诺在未来12个月内不减持公司股票，并于法律法规允许其增持的时间窗口通过二级市场增持不少于22883股。据此，可对其酌情从轻处理。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对长城汽车股份有限公司时任董事兼副总经理胡克刚予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。
　　上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。
　　上海证券交易所
　　二○一六年二月五日