　　纪律处分决定书〔2016〕15号
　　当事人：
　　陈健，时任浙大网新科技股份有限公司董事兼总裁。
　　经查明，2015年11月18日浙大网新科技股份有限公司（以下简称“浙大网新”或“公司”）董事兼总裁陈健通过上海证券交易所（以下简称“本所”）竞价交易系统减持4.25万股公司股票，成交金额61.80万元。
　　陈健的上述行为违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的规定，且违规减持股份的金额较大。
　　另经核实，陈健在违规减持后发布致歉公告，承诺在未来12个月内不减持公司股票，并于法律法规允许其增持的时间窗口通过二级市场增持不少于4.25万股公司股票。据此，可对其酌情从轻处理。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《上海证券交易所股票上市规则》第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙大网新科技股份有限公司董事兼总裁陈健予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。
　　上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。
　　上海证券交易所
　　二○一六年二月五日