　纪律处分决定书〔2016〕12号
　　当事人：
　　顾国平，时任广西慧球科技股份有限公司股东，公司实际控制人；
　　华安未来资产管理（上海）有限公司，时任华安未来资产-工商银行-汇增1、2号资产管理计划的资产管理人。
　　经查明，广西慧球科技股份有限公司（以下简称“慧球科技”）股东顾国平通过一致行动协议，与上海和熙投资管理有限公司-和熙成长型2号基金、华安未来资产-工商银行-汇增1号资产管理计划和华安未来资产-工商银行-汇增2号资产管理计划（以下简称“汇增2号”），构成一致行动关系。截至2015年11月5日，顾国平及上述一致行动人合计持有慧球科技已发行股份的4.96%。
　　2015年11月6-9日期间，汇增2号继续增持慧球科技股份6,436,601股，占其已发行股份的1.63%。本次增持后，汇增2号与顾国平等一致行动人合计持有慧球科技已发行股份的比例达到6.59%。在增持慧球科技股份的过程中，当汇增2号与一致行动人已持有的股份合计达到5%时，其理应停止增持行为并履行权益变动的披露义务，但其未及时履行上述义务，并致违规增持的股份比例达到慧球科技已发行股份的1.59%，数量较大。
　　经进一步核实，根据汇增2号资产管理计划合同，全体资产委托人一致授权同意，由顾国平作为委托人代表，发出投资决策意见；资产管理人华安未来资产管理（上海）有限公司有权获得委托人代表的投资决策意见，当其意见违法违规时，有权拒绝执行。因此，汇增2号的上述违规增持行为，由委托人代表顾国平直接引起，同时资产管理人华安未来资产管理（上海）有限公司未勤勉尽责进行合规审查，并停止执行相关违规增持指令，对顾国平前述违规行为也负有相应的责任。
　　综上，顾国平和华安未来资产管理（上海）有限公司的违规行为严重违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.6条等规定。
　　鉴于上述事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第八条等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对慧球科技股东顾国平和资产管理人华安未来资产管理（上海）有限公司予以通报批评。
　　公司股东及资产管理人应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件。
　　上海证券交易所
　　二○一六年二月五日