　　上证公监函〔2016〕0015号
　　当事人：
　　华仪电气股份有限公司，A股证券简称：华仪电气，A股证券代码：600290；
　　陈道荣，时任华仪电气股份有限公司董事长；
　　张传晕，时任华仪电气股份有限公司董事会秘书。
　　经查明，华仪电气股份有限公司（以下简称“公司”）于2016年1月12日披露《华仪电气股份有限公司关于筹划重大事项的停牌公告》，以正在筹划与意大利公司洽谈高空风电技术合作事宜为由，公司股票自1月12日起停牌。1月15日，公司披露《华仪电气股份有限公司关于签订投资意向书的公告》，公司股票当日复牌。
　　根据披露的投资意向书，公司拟对Kite Gen Venture S.p.A公司进行股权投资，投资金额拟定为300万欧元，以公告当日欧元对人民币汇率折合人民币约为2148万元，该项对外投资金额仅占公司最近一期经审计净资产的1%、总资产的0.4%。该投资事项对公司影响较小、不具有重大性，不属于《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）规定的停牌事项，公司停牌理由不充分。
　　综上，公司办理股票停牌事项不审慎，其行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第12.3条的有关规定。公司董事长陈道荣为公司主要负责人和信息披露第一责任人，理应审慎决定公司股票停复牌事项；董事会秘书张传晕作为公司信息披露事务负责人，理应认真按照规定办理信息披露和公司股票停复牌事宜。二人未勤勉尽责，对公司未审慎办理停牌事项负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的有关规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明和承诺书》中做出的承诺。
　　根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对华仪电气股份有限公司及公司董事长陈道荣和董事会秘书张传晕予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年二月五日