　　纪律处分决定书〔2016〕10号
　　当事人：
　　沈培今，浙江升华拜克生物股份有限公司第一大股东及实际控制人。
　　经查明，浙江升华拜克生物股份有限公司（以下简称“升华拜克”或“公司”）第一大股东及实际控制人沈培今作为收购人在信息披露方面存在以下违规行为：
　　一、收购人沈培今与公司聘请同一财务顾问，不符合《上市公司收购管理办法》的相关要求
　　2015年10月21日，公司公告《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》（以下简称“《草案》”），并聘请民生证券股份有限公司（以下简称“民生证券”）担任独立财务顾问。根据《草案》，公司拟以发行股份并支付现金的方式购买成都炎龙科技有限公司100%股权，同时向沈培今发行股份募集配套资金。本次交易完成后，沈培今对公司的持股比例将由15%上升至31.16%。同日，收购人沈培今披露了相应的《收购报告书》及其摘要。《收购报告书》显示，沈培今亦聘请民生证券作为其本次收购的独立财务顾问。
　　沈培今与公司同时聘请民生证券作为独立财务顾问的行为，违反了《上市公司收购管理办法》第六十七条关于上市公司董事会聘请的财务顾问不得同时担任收购人财务顾问的规定。经上海证券交易所（以下简称“本所”）督促，沈培今重新聘请德邦证券股份有限公司（以下简称“德邦证券”）作为本次收购的独立财务顾问，并于2015年10月24日披露了修订后的《收购报告书》。
　　二、收购人沈培今短期内频繁修订《收购报告书》并更换独立财务顾问，信息披露行为不审慎
　　2015年10月21日，收购人沈培今第一次披露《收购报告书》及其摘要，独立财务顾问为民生证券。同月24日，沈培今修订了前述《收购报告书》及其摘要并进行第二次披露，独立财务顾问更换为德邦证券。同月31日，沈培今再次修订前述《收购报告书》及其摘要并进行第三次披露，独立财务顾问更换为湘财证券股份有限公司，且本次修订仅涉及更换独立财务顾问。在10日内，收购人沈培今频繁修订《收购报告书》及其摘要、更换独立财务顾问，且未对其合理性进行充分说明，信息披露行为不审慎。
　　三、收购人沈培今未及时披露独立财务顾问报告及法律意见书
　　2015年10月21日，沈培今作为收购人披露了《收购报告书》及其摘要，但未按《上市公司收购管理办法》的规定，同时披露独立财务顾问出具的财务顾问报告和律师出具的法律意见书。同月24日，经本所督促后，沈培今才披露由德邦证券和北京市长安律师事务所分别出具的财务顾问报告和法律意见书。
　　公司实际控制人（收购人）沈培今与公司同时聘请民生证券作为独立财务顾问，在短期内频繁修订《收购报告书》、更换独立财务顾问，且未及时披露独立财务顾问报告及法律意见书，信息披露行为不审慎。沈培今的上述行为违反了《上市公司收购管理办法》第四十八条、第六十三条、第六十七条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.7条、第2.22条等规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江升华拜克生物股份有限公司实际控制人沈培今予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　上市公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。
　　上海证券交易所
　　二○一六年二月四日