　　〔2016〕11号
　　当事人：
　　艾强，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司监事。
　　经查明，2015年10月20日，安徽皖江物流（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）监事艾强买入公司股票100,000股，成交均价6.156元/股，成交金额615,616.31元。次日，艾强又将上述股票全部卖出，成交均价6.15元/股，成交金额615,000元。
　　另经核实，公司于2015年10月30日披露了三季报，艾强前述买卖公司股票的行为，违反了董事、监事、高级管理人员不得在定期报告披露前30天内买卖公司股票的规定。艾强卖出股票的行为，也违反了《证券法》关于董事、监事、高级管理人员不得短线交易的规定。同时，艾强的减持行为还违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的规定。经监管督促，艾强仍拒不采取必要措施改正。
　　综上，艾强的上述股票买卖行为严重违反了《证券法》第47条、《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条、中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.4条、第3.1.6条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，情节严重。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对安徽皖江物流（集团）股份有限公司时任监事艾强予以公开谴责。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和安徽省人民政府，并记入上市公司诚信档案。
　　上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。
　　    上海证券交易所
　　二○一六年二月四日