纪律处分决定书〔2016〕8号
当事人：
　　东营国际金融贸易港有限公司，山西广和山水文化传播股份有限公司股东；
　　孙承飞，山西广和山水文化传播股份有限公司股东。
　　经查明，2015年5月8-28日，东营国际金融贸易港有限公司（以下简称“东营国际”）及其一致行动人孙承飞通过上海证券交易所（以下简称“本所”）集中竞价交易系统，买入山西广和山水文化传播股份有限公司（以下简称“山水文化”或“公司”）股份10,123,025股，占公司已发行股份的5%。
　　2015年7月9日，孙承飞所持公司股票132,400股因触及平仓线，被强制平仓。2015年7月16-17日，东营国际减持公司股份9,973,025股。2015年9月2日，孙承飞减持其所持公司全部剩余股票17,600股。至此，东营国际及其一致行动人孙承飞持有的公司股票全部减持完毕。东营国际及其一致行动人孙承飞的前述减持行为，不符合《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的规定。
　　另经核实，东营国际及其一致行动人孙承飞于2015年9月1日披露简式权益变动报告书称，其所持公司股份已全部减持完毕；2015年9月12日，其又披露简式权益变动报告书（修订版）称，其所持股份至9月2日才全部减持完毕。东营国际及其一致行动人的上述信息披露不准确。
　　综上，东营国际及其一致行动人孙承飞作为公司5%以上的股东，在所持股票被强行平仓后仍然主动继续减持股票，且相关权益变动报告披露不准确，其行为违反了《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条等有关规定，且违规减持的股份数量巨大，情节严重。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定: 对山水文化股东东营国际金融贸易港有限公司及其一致行动人孙承飞予以公开谴责。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和山西省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
　　上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年二月二日
 