纪律处分决定书〔2016〕6号
当事人：
　　广东肇庆星湖生物科技股份有限公司，A股证券简称：星湖科技，A股证券代码：600866；
　　莫仕文，时任广东肇庆星湖生物科技股份有限公司董事长；
　　钟济祥，时任广东肇庆星湖生物科技股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，广东肇庆星湖生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）存在如下违规事实：
　　一、公司办理重大资产重组停复牌事项不审慎，多次更换重组标的，并在股票长期停牌后宣告重组失败
　　2015年3月19日，公司以筹划重大事项为由申请股票停牌。4月2日，公司披露重大资产重组停牌公告,公司股票进入重大资产重组停牌程序。公司股票停牌长达7个多月后，公司于10月31日公告终止筹划重大资产重组事项，公司股票于11月3日复牌交易。
　　经核实，本次重大资产重组过程中，公司先后与湖南新合新生物医药有限公司、黑龙江泰华医药集团有限公司（以下简称“黑龙江泰华”）、安徽威尔曼制药有限公司、江苏国中医药有限公司（以下简称“江苏国中”）、广西柳州百草堂药业有限公司（以下简称“广西百草堂”）及广东省盐业集团健康大厨房连锁有限公司（以下简称“健康大厨房”）进行了磋商，期间还分别与江苏国中及其股东以及黑龙江泰华、广西百草堂签订了框架协议书，但最后均未达成一致意见而在重组停牌长达7个月后宣告重组失败。
　　公司重组标的及其所属行业，与公司经营发展战略相关，是公司本次重组的首要考虑事项。本次重组停牌过程中，公司理应在对公司经营情况及发展战略充分论证并确认的基础上，认真开展尽职调查，审慎评估收购相关公司股权是否符合公司整体发展战略规划，时机是否成熟。但公司在未明确公司经营发展战略，未审慎判断收购相关公司股权时机是否成熟的情况下即申请停牌。但停牌期间，公司多次接触不同潜在交易方并在磋商不成后未审慎决策停复牌事项，多次更换重组标的甚至重组标的所在行业。公司未能审慎办理重大资产重组停复牌事项，期间多次更换重组标的，并在股票长期停牌超过7个月后宣告重组失败，严重影响公司股票正常交易秩序。
　　二、公司股票停牌期间重大事项进展信息披露不及时、不充分，也未充分揭示重组终止的风险
　　公司股票自2015年3月19日停牌后，公司在7个多月的停牌期间内，未按照《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》相关要求就本次重大资产重组实际推进情况如实进行信息披露。迟至10月10日，公司才公告与前述5家医药企业进行了磋商。公司重大资产重组停牌期间信息披露时间严重滞后，披露内容不充分。
　　另经核实，公司于10月24日公告拟收购的健康大厨房是公司实际控制人广东省国资委下属企业。但7天后，公司即公告终止重大资产重组，终止原因为“交易涉及的税收等问题预计短期内难以取得一致意见”。税收安排是事关重组交易双方能否达成一致的重要事项。公司与拟收购标的同属广东省国资委下属企业，有其资产核查和交易安排的便利性，理应在与标的资产接触之初即了解税收问题可能导致此次重组失败。但公司未能认真核查，也未能向投资者充分揭示税收等可能导致重组终止的风险。
　　综上，公司未能审慎办理公司重大资产重组停复牌事项，股票停牌期间重大事项进展信息披露不及时、不充分，也未充分揭示重组终止的风险，其行为严重违反了上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》第三条、第四条及第三章，及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第12.3条的相关规定。公司时任董事长莫仕文作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，理应积极推进并披露重大资产重组事项进展并审慎决定公司股票停复牌事项；时任董事会秘书钟济祥作为公司信息披露事务部门负责人，理应认真按照规定办理信息披露和公司股票停复牌事宜。二人未勤勉尽责，对公司办理重大资产重组停复牌事项不审慎、相关信息披露不及时、不充分、重组终止风险揭示不充分等违规行为均负有不可推卸的责任，其行为严重违反了《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》第三章及《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条等有关规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明和承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对广东肇庆星湖生物科技股份有限公司及时任董事长莫仕文、董事会秘书钟济祥予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二〇一六年二月二日