纪律处分决定书〔2016〕5号
当事人：
　　林欢，时任腾达建设集团股份有限公司监事。 
　　经查明，2015年8月24日，腾达建设集团股份有限公司（以下简称“腾达建设”）职工代表监事林欢买入腾达建设股票28,000股，成交均价为4.88元/股。9月8日，林欢卖出腾达建设股票5,000股，成交均价为4.24元/股。10月8日，其才将上述事项告知公司，并完成股份变动情况填报。
　　监事林欢在6个月内买入股票又将其卖出,构成短线交易。同时，林欢的减持行为不符合中国证监会发布的《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条关于“从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份”的要求。经进一步核实，公司于2015年8月29日披露半年报，前述买卖公司股票的行为发生在公司半年报披露前30天内，还构成定期报告窗口期买卖公司股票行为。
　　另外，林欢在股份变动时也未按上海证券交易所（以下简称“本所”）股份变动填报相关规定的要求，及时告知公司，导致部分变动情况填报不及时。
　　综上，监事林欢的上述行为违反了《证券法》第47条、《中国证券监督管理委员会公告〔2015〕18号》第一条、中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十一条、第十三条第（一）项及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第3.1.6条的规定，也违反了其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。
　　另经查明，林欢为公司职工监事，未直接参与公司日常经营决策，其已主动承诺在未来12个月内不减持公司股票，并于法律法规允许其增持的时间窗口开启时即通过二级市场增持不少于5,000股。据此，可对其酌情从轻处理。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的相关规定，本所做出如下纪律处分决定:对腾达建设集团股份有限公司监事林欢予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并将记入上市公司诚信档案。
　　上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。 
　　上海证券交易所
　　二〇一六年二月二日