纪律处分决定书〔2016〕4号
当事人：
　　潍坊亚星化学股份有限公司，A股证券简称：亚星化学，A股证券代码：600319；
　　李贵斌，时任潍坊亚星化学股份有限公司实际控制人；
　　孙岩，时任潍坊亚星化学股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，潍坊亚星化学股份有限公司（以下简称“亚星化学”或“公司”）存在如下违规事实。
　　一、公司编制并披露的重组预案内容与格式不符合规则要求
　　2015年10月17日，公司披露《潍坊亚星化学股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》（以下简称“重组预案”）。经事后审核发现，重组预案不符合上海证券交易所（以下简称“本所”）《上市公司重大资产重组预案格式指引》（以下简称“《格式指引》”）的格式和内容要求：一是未按《格式指引》第15条的规定完整披露本次交易相关合同的主要内容；二是未按《格式指引》第24条的规定充分披露交易对方与上市公司的关联关系；三是未按《格式指引》第25条的规定披露交易对方所控制的主要公司及其下属公司的相关情况；四是未按《格式指引》第43条的规定披露本次交易后的经营发展战略和业务管理模式，以及业务转型升级可能面临的风险和应对措施；五是未按《格式指引》第50条的规定充分披露标的资产面临疏解的进度、风险及应对措施；六是未按《格式指引》第9节的规定披露标的资产2015年剥离后的财务状况，未对剥离后资产经营相关情况进行定性和定量分析；七是未充分披露财务顾问与交易对方的关系。
　　公司停牌时间长达5个月，但披露的重组预案仍存在重大遗漏，信息披露不充分、不完整，给投资者的阅读和理解带来较大影响。
　　二、公司未及时披露交易对方及标的资产的重大变动情况
　　公司披露的重组预案显示，截至2015年9月30日，公司实际控制人李贵斌控制的相关公司占用标的资产资金余额高达14亿元。同时，标的资产尚有18亿元未清偿债务，并用标的资产100%股权予以质押担保。
　　重组预案披露后，截至2015年11月5日，上述关联方占用资金本息已偿还，标的资产借款已清偿、股权质押已解除。另外，重组交易对方山东冠县鑫隆建筑材料有限公司的股权也发生了重大变更，由李贵斌、李贵杰分别持股60%和40%股权，变为李贵斌持股51%，李贵斌、李贵杰与中国信达资产管理股份有限公司（时任财务顾问之一信达证券股份有限公司的母公司）等投资方共同设立的芜湖华恒投资合伙企业（有限合伙）持股49%。
　　对于前述重组相关事项发生的重大变化，公司及其实际控制人、交易对方均未及时披露。经本所事后审核发现并督促后，公司才于2015年11月12日披露相关事项。
　　综上，公司未能按《格式指引》等相关规定编制并披露重组预案，未能及时披露重组交易对方股权结构及交易标的财务状况发生的重大变化，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.7条和第7.5条的规定。公司实际控制人李贵斌，同时也是本次重组标的资产的实际控制人，理应知悉公司及标的资产的相关情况与重大变动，但仍未依法履行相应的信息披露义务，其行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.1条、第2.7条、第2.22条的规定，对公司的违规行为负有主要责任。公司时任董事会秘书孙岩，作为公司信息披露的主要联络人员，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有主要责任，其行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.1条、第17.2条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对潍坊亚星化学股份有限公司、时任公司实际控制人李贵斌、董事会秘书孙岩予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司及其实际控制人应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二〇一六年二月二日