上证公监函〔2016〕0013号
当事人：
　　曾德雄，时任潍坊亚星化学股份有限公司重大资产重组独立财务顾问国金证券股份有限公司项目主办人；
　　魏真锋，时任潍坊亚星化学股份有限公司重大资产重组独立财务顾问国金证券股份有限公司项目主办人；
　　邵佳，时任潍坊亚星化学股份有限公司重大资产重组独立财务顾问信达证券股份有限公司项目主办人；
　　谢娟，时任潍坊亚星化学股份有限公司重大资产重组独立财务顾问信达证券股份有限公司项目主办人。 
　　经查明，潍坊亚星化学股份有限公司（以下简称“亚星化学”或“公司”）在重大资产重组中存在如下违规事实，公司聘请的独立财务顾问主办人未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。
　　一、公司编制并披露的重组预案内容与格式不符合规则要求
　　2015年10月17日，公司披露《潍坊亚星化学股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》（以下简称“重组预案”）。经事后审核发现，重组预案不符合本所《上市公司重大资产重组预案格式指引》（以下简称“《格式指引》”）的格式和内容要求：其一，未按《格式指引》第15条的规定完整披露本次交易相关合同的主要内容；其二，未按《格式指引》第24条的规定充分披露交易对方与上市公司关联关系；其三，未按《格式指引》第25条的规定披露交易对方所控制的主要公司及其下属公司的相关情况；其四，未按《格式指引》第43条的规定披露本次交易后的经营发展战略和业务管理模式，以及业务转型升级可能面临的风险和应对措施；其五，未按《格式指引》第50条的规定充分披露标的资产面临疏解的进度、风险及应对措施；其六，未按《格式指引》第9节的规定披露标的资产2015年剥离后的财务状况，未对剥离后资产经营相关情况进行定性和定量分析；其七，未充分披露财务顾问与交易对方的关系。公司停牌时间长达5个月，但披露的重组预案仍存在重大遗漏，信息披露不充分、不完整，给投资者的阅读和理解带来较大影响。
　　二、公司未及时披露交易对方及标的资产的重大变动情况
　　公司披露的重组预案显示，截至2015年9月30日，公司实际控制人李贵斌控制的相关公司占用标的资产资金余额高达14亿元。同时，标的资产尚有18亿元未清偿债务，并用标的资产100%股权予以质押担保。
　　重组预案披露后，截至2015年11月5日，上述关联方占用资金本息已偿还，标的资产借款已清偿、股权质押已解除。另外，重组交易对方冠县鑫隆的股权也发生了重大变更，由李贵斌、李贵杰分别持股60%和40%股权，变为李贵斌持股51%，李贵斌、李贵杰与中国信达资产管理股份有限公司（时任财务顾问之一信达证券的母公司）等投资方共同设立的芜湖华恒投资合伙企业（有限合伙）持股49%。对于前述重组相关事项发生的重大变化，上市公司及其实际控制人、交易对方均未及时披露。经事后审核发现并督促后，公司才于2015年11月12日披露相关事项。
　　鉴于上述违规事实和情形，本所已对公司、实际控制人和董事会秘书做出通报批评。同时，时任独立财务顾问国金证券股份有限公司项目主办人曾德雄、魏真锋，信达证券股份有限公司项目主办人邵佳、谢娟，未能勤勉尽责，在公司编制并披露的重组预案不符合相关规则要求的情况下，仍出具合规意见，并且在交易对方及交易标的发生重大变化的情况下，未能督促公司及时披露相关进展，对公司的违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.23条的规定。
　　根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对时任潍坊亚星化学股份有限公司独立财务顾问国金证券股份有限公司项目主办人曾德雄、魏真锋，信达证券股份有限公司项目主办人邵佳、谢娟予以监管关注。
　　公司独立财务顾问项目主办人应当引以为戒，严格遵守法律、法规和中国证监会的相关规定，恪守业务规则和行业规范，诚实守信，勤勉尽责，并督促相关主体履行规范运作、信息披露等义务。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年二月二日