纪律处分决定书〔2016〕7号
当事人：
　　董荣亭，丹化化工科技股份有限公司股东。 
　　经查明，截至2014年11月19日，董荣亭持有丹化化工科技股份有限公司（以下简称“丹化科技”或“公司”）股份4,022.63万股，占丹化科技已发行股份的5.166%。
　　2015年6月30日，董荣亭买入丹化科技143.41万股，又卖出100万股；7月1日，董荣亭买入丹化科技194.55万股，又卖出192.80万股；7月2日，董荣亭买入丹化科技18.25万股，又卖出6.91万股；7月3日，董荣亭买入丹化科技312.46万股；7月6日，董荣亭买入丹化科技273.61万股，又卖出105.33万股。
　　另经核实，董荣亭在发生前述股票买卖行为后，于7月27日由其本人并受部分中小股东委托，以书面形式向丹化科技递交2015年中期利润分配的提案，提议公司2015年中期利润分配预案为：以截至2015年6月30日公司股本总数为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
　　董荣亭作为持有公司5%以上股份的股东，在6个月内买入后又卖出丹化科技股票，以及在卖出后又买入的行为，均构成了短线交易，违反了《证券法》第47条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.6条等规定，且其在提议高送转前的短期内多次发生该类违规，交易股份数额和金额巨大，违规情节严重。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定:对丹化科技股东董荣亭予以公开谴责。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和上海市人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
　　上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所
　　二〇一六年二月二日