上证公监函〔2016〕0012号
当事人：
　　浙江菲达环保科技股份有限公司，A股证券简称：菲达环保，A股证券代码：600526；
　　周明良，时任浙江菲达环保科技股份有限公司董事会秘书。
　　经查明，浙江菲达环保科技股份有限公司（以下简称“菲达环保”或“公司”）在担保事项的信息披露方面存在以下违规行为：
　　一、担保事项披露不完整，逾期风险提示不及时
　　2015年11月6日,公司发布《关于被担保人可能无法清偿担保债务的提示公告》，披露公司为浙江神鹰集团有限公司（以下简称“神鹰集团”）的3,000万元银行贷款提供连带责任担保，因神鹰集团到期无力偿还，需代为履行偿还责任。
　　经核实，公司为神鹰集团实际提供的担保总额为1.57亿元，除已逾期的3,000万元担保以外，其余担保均在未来六个月内即将到期，且存在逾期风险。12月8日，公司公告为神鹰集团提供的另一笔2,700万元担保已于12月2日逾期，在相关方提供反担保基础上，公司继续为前述5,700万元提供了担保。但公司在相关公告中，均未按照《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）及有关公告格式指引的要求，完整披露为神鹰集团提供的担保总额、剩余担保期限、逾期风险及其应对措施，直至12月16日才发布担保事项应对措施及风险提示公告。因此，公司的相关信息披露不完整，逾期风险提示不及时。
　　二、 担保的重大进展情况披露不够及时
　　公司与神鹰集团一直相互提供担保，2014年10月20日，双方签订《关于双方减少（解除）互保的方案》，约定“在2015年10月前将互保额度减少至1亿元”。但公司一直未予以披露，直至公司未能履行上述有关约定时，才于2015年12月9日发布《关于为浙江神鹰集团有限公司提供担保的补充公告》,始对签订上述协议事项进行了披露，信息披露严重滞后。
　　综上，公司担保事项信息披露不完整，相关逾期风险和重大进展披露不及时，其行为违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.7条、第7.5条、第11.12.5条等有关规定。董事会秘书周明良作为公司信息披露事务部门负责人，未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对浙江菲达环保科技股份有限公司和时任董事会秘书周明良予以监管关注。
　　希望公司引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年一月二十七日