上证公监函〔2016〕0010号 
当事人：
　　内蒙古君正能源化工集团股份有限公司，A股证券简称：君正集团，A股证券代码：601216；
　　张杰，时任内蒙古君正能源化工集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，内蒙古君正能源化工集团股份有限公司（以下简称“君正集团”或“公司”）在停复牌办理及信息披露方面，董事会秘书在职务履行方面存在以下违规行为。
　　一、公司未按规定提交早间紧急停牌申请
　　2015年12月9日8时53分，公司电话告知我部称，公司拟于当日与广州唯品会信息科技有限公司（以下简称“唯品会”）签订战略合作协议，因该事项存在重大不确定性，且无法判断其对市场产生的影响，公司决定申请股票当日紧急停牌。
　　根据上海证券交易所（以下简称“本所”）《上市公司日常信息披露工作备忘录第二号》（以下简称“《备忘录二号》”）规定，公司当日申请紧急停牌的，应于当日上午8:50前提交紧急停牌申请。公司在8:53后提交紧急停牌申请，已无法通过正常业务系统完成操作。为此，我部启动非常规应急流程办理了公司本次早间停牌事项。另经查明，停牌当日上午8时24分，我部与公司联系，就其他日常信息披露事项进行沟通，公司也未提及前述需办理紧急停牌事项。公司原可在规定时限内及时与我部沟通，并提交前述停牌申请，通过正常业务系统完成相应操作。
　　综上，公司提交本次停牌申请的时间超过了前述规定的办理时点，导致我部通过非常规应急流程办理本次停牌事项，对相关业务操作安全造成不良影响。
　　二、公司未严格按规定编制并披露相关重要公告
　　公司本应于停牌日当晚提交公告，披露前述与唯品会合作事项，并申请复牌。但公司当日提交的相关公告，未披露交易对方主要财务指标和相关合作协议对公司的影响，也未充分提示相关风险，不符合本所《上市公司临时公告格式指引》（以下简称“《临时公告格式指引》”）的要求。为此，公司申请于次日继续停牌一天，以核实并补充相关内容。此后，经我部多次督促，公司于同月11日披露《关于签订<关于设立网商银行合作框架协议>及复牌提示性公告》并复牌。公司未严格按规定编制并披露重要公告，致使公司股票继续停牌，影响了投资者正常的交易权利。
　　公司超出规定时限提交早间紧急停牌申请，违反了《备忘录二号》第27条及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第12.3条等相关规定；公司未严格按照《临时公告格式指引》等相关要求编制并披露公告，违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.1条、第2.7条等规定。公司董事会秘书张杰作为信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对内蒙古君正能源化工集团股份有限公司和公司董事会秘书张杰予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，积极配合本所信息披露监管工作，切实履行信息披露义务。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年一月二十日