上证公监函〔2016〕0006号 
当事人：
　　国电南京自动化股份有限公司，A股证券简称：国电南自，A股证券代码：600268；
　　国家电力公司南京电力自动化设备总厂，国电南京自动化股份有限公司控股股东；
　　王日文，时任国电南京自动化股份有限公司董事长；
　　经海林，国电南京自动化股份有限公司财务总监、董事会秘书。 
　　经查明，国家电力公司南京电力自动化设备总厂（以下简称“南自总厂”）为国电南京自动化股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东。
　　2013至2015年，公司无偿拆借资金给南自总厂使用，各年度累计发生金额分别为1400万元、1320万元、1600万元。该行为无交易背景，未遵守中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定。
　　公司及控股股东的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条的规定；时任公司董事长王日文、财务总监兼董事会秘书经海林未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述拆借资金情形已消除，且公司已根据资金占用实际天数和同期银行贷款利率收取了资金占用费，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对国电南京自动化股份有限公司、公司控股股东国家电力公司南京电力自动化设备总厂和公司时任董事长王日文、董事会秘书经海林予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东应当遵守诚实信用原则，依照法律法规和上市公司章程的规定善意行使权利，谋求公司和全体股东利益的共同发展；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年一月二十日