上证公监函〔2016〕0008号
当事人：
　　上海中技投资控股股份有限公司，A股证券简称：中技控股，A股证券代码：600634；
　　朱建舟，时任上海中技投资控股股份有限公司董事长；
　　戴尔君，时任上海中技投资控股股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明， 2015年6月13日，上海中技投资控股股份有限公司（以下简称“中技控股”或者“公司”）披露称，公司非公开发行股票申请未获证监会审核通过。此后,公司申请股票继续停牌，并于2015年6月23进入重大资产重组停牌程序，拟向交易对方发行股票购买资产，标的资产仍为前次非公开发行方案所确定的标的资产，即点点互动北京科技有限公司和DianDian Interactive Holding（以下合称“点点互动”）的100%股权和北京儒意欣欣影业投资有限公司（以下简称“儒意影业”）的100%股权。
　　2015年8月15日，公司公告称因谈判未达成一致，终止收购点点互动股权。2015年9月23日，公司再次公告称与儒意影业未能就交易条款达成一致，双方决定终止合作，对儒意影业100%股权收购事宜亦终止。同时，公司称与武汉宣成投资发展有限公司（以下简称“武汉宣成”）就拟收购武汉枭龙汽车技术有限公司不低于51%的股权达成初步合作意向，公司股票继续停牌。2015年10月8日，公司公告终止此次重大资产重组。
　　公司未能审慎评估重大资产重组事项的可行性，在非公开发行方案未获审核通过后，以相同标的再次启动重大资产重组，期间又仓促更换重组标的，并最终在股票停牌长达约4个月后宣告终止重组，导致公司股票长期停牌，严重影响投资者正常交易权利。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条和《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》（以下简称“《指引》”）第三章等有关规定。
　　公司时任董事长朱建舟作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，理应审慎决定公司重大资产重组及股票停复牌事项；时任董事会秘书戴尔君作为公司信息披露事务负责人，理应按照规定认真办理公司重组和股票停复牌事宜。但二人未能勤勉尽责，对公司的违规行为均负有不可推卸的责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条和《指引》第三章的有关规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明和承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部作出如下监管措施决定：
　　对中技控股及时任董事长朱建舟、董事会秘书戴尔君予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年一月十九日