上证公监函〔2016〕0011号 
当事人：
　　梁逢源，时任常林股份有限公司董事会秘书 
　　经核实，现代江苏工程机械有限公司（以下简称“现代江苏”或“联营公司”）是公司的重要参股公司，公司持股比例为40%，韩国方股东现代重工（中国）投资有限公司（以下简称“现代重工”）持股比例为60%。
　　2014年11月28日，现代江苏向江苏省常州市国家税务局（以下简称“常州税务局”）申报2006年、2007年和2011年特别纳税调整应纳税所得额3.48亿元，相应补缴企业所得税6,294万元。2015年8月21日，公司披露称，本次特别纳税调整事项是因现代江苏与现代重工通过关联交易实施转移定价，应常州税务局要求补缴的以前年度税款。根据持有的股权比例，现代江苏前述转移定价纳税调整事项对公司2006年、2007年以及2011年三个会计年度确认的投资收益的影响总额为1.39亿元,占公司前述三年净利润总和的46.8%。
　　另外，2014年12月，现代江苏向现代重工实际控制的关联企业现代融资租赁有限公司（以下简称“现代租赁”）回购融资租赁债权3.65亿元，确认为现代江苏应收账款。该回购事项为关联交易，并于2014年被计提大额坏账准备，相关交易也未按现代江苏的公司章程规定提交其董事会审议通过。
　　经核实，公司已通过审阅现代江苏的会计报表，分别于2014年12月22日以及2015年1月20日知悉前述特别纳税调整和回购融资租赁债权事项的具体情况。公司2015年1月31日发布2014年度业绩预告，其中仅提及特别纳税调整事项，但迟至8月21日才披露前述特别纳税调整事项的具体原因、金额及影响。关于回购融资租赁债权事项，公司也迟至2015年7月22日予以披露相关事项及其具体金额和相关坏账减值准备计提情况。
　　综上，公司对重要参股公司内部控制存在重大缺陷，未及时发现并防范对公司存在重大影响的风险事项，相关重大事项披露不及时、不充分，并导致其前期披露的业绩预告公告未能及时提示公司当年业绩可能亏损，本所就此已对公司和有关责任人做出通报批评的决定。
　　同时，另经查明， 公司时任董事会秘书梁逢源作为公司信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，对公司上述信息披露不及时、不充分负有直接责任，其行为违反了《上海证券交易所上市公司规则》（以下简称“《股票上市公司规则》”）第1.4条、第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定以及其在《董事声明和承诺书》中做出的承诺。根据《股票上市规则》第17.4条的规定，我部做出如下监管决定：
　　对公司时任董事会秘书梁逢源以监管关注。
　　公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年一月十九日