上证公监函〔2016〕0009号
当事人：
　　山东金晶科技股份有限公司，A股证券简称：金晶科技，A股证券代码：600586；
　　王刚，时任山东金晶科技股份有限公司董事长；
　　曹廷发，时任山东金晶科技股份有限公司董事兼总经理；
　　栾尚运，时任山东金晶科技股份有限公司财务总监；
　　路永军，时任山东金晶科技股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；
　　董保森，时任山东金晶科技股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年1月30日，山东金晶科技股份有限公司（以下简称“金晶科技”或“公司”）发布2014年度业绩预减公告，披露“经财务部门初步测算，预计2014年年度实现归属于上市公司股东的净利润比上年同期减少50%以上。上年同期公司归属于上市公司股东的净利润为9987万元。”2015年4月30日，公司披露的2014年度报告显示，公司2014年归属于上市公司股东的净利润为-200,024,913.18元。公司的业绩预告虽然预计到业绩大幅下滑，但未能准确反映公司2014年度可能亏损的事实，与真实业绩状况存在较大差异，可能对投资者形成误导。而且公司此后也未对该业绩预告及时予以更正，明显欠缺保护投资者知情权的意识。
　　公司称，出现上述问题主要是由于公司管理层对于在建工程转为固定资产的确认时点、联营公司年报审计调整、补提存货减值准备等方面与年报审计师的判断不一致所致。但是，上述调整事实在首次发布年度预减公告时就已存在且影响重大，公司理应充分了解并对相关事项做出判断，并与年报审计师进行充分沟通。若相关会计判断较为复杂且难以达成一致意见，在2015年1月30日进行业绩预告时，公司应当在公告中做出充分风险揭示，说明前述事实对财务报表可能产生的影响。但公司并未对此做出风险提示和说明。因此，公司存在业绩预告不够审慎的情况。
　　上市公司年度业绩及其变化情况是投资者十分关注的重大信息，上市公司应予高度重视并及时、准确披露预计业绩变化的情况。金晶科技2014年度业绩大幅亏损，但未能准确予以披露，且未及时加以更正，该行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条、第11.3.3条等有关规定。时任董事长王刚、董事兼总经理曹廷发、财务总监栾尚运、独立董事兼审计委员会召集人路永军和董事会秘书董保森未能勤勉尽责，对公司业绩预告不准确且未更正负有不可推卸的责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对金晶科技和时任董事长王刚、董事兼总经理曹廷发、财务总监栾尚运、独立董事兼审计委员会召集人路永军和董事会秘书董保森予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，积极配合本所信息披露监管工作，切实履行信息披露义务。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年一月十九日