纪律处分决定书[2016]3号 
当事人：
　　常林股份有限公司，A股证券简称：*ST常林，A股证券代码：600710；
　　吴培国，时任常林股份有限公司董事长；
　　王伟炎，时任常林股份有限公司董事兼总经理；
　　蔡中青，时任常林股份有限公司副董事长。 
　　经查明，常林股份有限公司（以下简称“*ST常林”或“公司”）存在如下违规事实：
　　一、公司未及时发现重要参股公司可能发生的重大风险情况，其股权管理的内部控制存在重大缺陷
　　经核实，现代江苏工程机械有限公司（以下简称“现代江苏”或“联营公司”）是公司的重要参股公司，持股比例为40%，韩国方股东现代重工（中国）投资有限公司（以下简称“现代重工”）持股比例为60%。
　　2014年11月28日，现代江苏向江苏省常州市国家税务局（以下简称“常州税务局”）申报2006年、2007年和2011年特别纳税调整应纳税所得额3.48亿元，相应补缴企业所得税6,294万元。2015年8月21日，公司披露称，本次特别纳税调整事项是因现代江苏与现代重工通过关联交易实施转移定价，应常州税务局要求补缴的以前年度税款。根据持有的股权比例，现代江苏前述转移定价纳税调整事项对公司2006年、2007年以及2011年3个会计年度确认的投资收益的影响总额为1.39亿元，占公司前述3年净利润总和的46.8%。
　　另外，2014年12月，现代江苏向现代重工实际控制的关联企业现代融资租赁有限公司回购融资租赁债权3.65亿元，确认为现代江苏应收账款。该回购事项为关联交易，并于2014年被计提大额坏账准备，相关交易也未按现代江苏的公司章程规定提交其董事会审议通过。
　　经核实，公司对现代江苏确认的投资收益是历年公司利润的主要来源，2003年至2012年，*ST常林确认的相关投资收益占*ST常林净利润年均比例为131%。现代江苏作为*ST常林的重要参股公司，其5名董事中的2个席位和1个副总经理席位均为公司委派。公司理应通过派驻人员主动了解现代江苏的日常生产经营情况，及时关注现代江苏可能出现的重大事项，维护公司的重大利益。但公司仅在后期审阅现代江苏会计报表时才发现前述转移定价事项和融资租赁债权回购事项。公司在相关事项发生时，未能及时发现和有效处置现代江苏可能出现的重大风险事项，其股权管理的内部控制存在重大缺陷。
　　二、公司重要参股公司相关重大事项的披露不充分、不及时
　　经核实，公司已通过审阅现代江苏的会计报表，分别于2014年12月22日和2015年1月20日知悉前述特别纳税调整和回购融资租赁债权事项的具体情况。公司2015年1月31日发布2014年度业绩预告仅提及特别纳税调整事项，并迟至8月21日才披露前述特别纳税调整事项的具体原因、金额及影响。关于回购融资租赁债权事项，公司也迟至2015年7月22日才予以披露相关事项及其具体金额和相关坏账减值准备计提情况。公司关于前述两项重大事项的披露不及时、不充分，并导致其前期披露的业绩预告公告未能及时提示公司当年业绩可能亏损。
　　公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第7.3条、第7.7条和《上海证券交易所上市公司内部控制指引》第十六条的规定。公司时任董事兼总经理王伟炎和时任副董事长蔡中青，作为公司向现代江苏派出的董事，未能勤勉尽责，积极履行对现代江苏日常生产经营的参与管理责任，对公司重要参股公司股权管理的内部控制方面存在重大缺陷负有主要责任；公司董事长吴培国作为公司主要负责人，未有效执行公司内部控制制度，督促派至现代江苏的工作人员切实履职，对此也应承担责任。上述人员违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.2条、第3.1.4条和第3.1.5条的规定以及其在《董事声明和承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出以下纪律处分决定：对常林股份有限公司和公司董事长吴培国、董事兼总经理王伟炎、副董事长蔡中青予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一六年一月十八日