上证公监函〔2016〕0007号 
当事人：
　　甘肃荣华实业（集团）股份有限公司，A股证券简称：ST荣华，A股证券代码：600311；
　　刘永，时任甘肃荣华实业（集团）股份有限公司董事长；
　　辛永清，时任甘肃荣华实业（集团）股份有限公司董事兼董事会秘书。 
　　经查明，2015年6月1日,公司公告称，全资子公司肃北县浙商矿业投资有限责任公司（以下简称“浙商矿业”）因选矿厂设备检修、生产工艺调整及尾矿坝加固，自2015年6月1日起停产，预计停产两个月。截至8月1日，公司又公告浙商矿业选矿厂未能按原计划恢复生产，预计可在9月15日前恢复生产。截至9月15日，公司仍未能按原计划恢复生产。
　　经我部问询，公司回复并公告称，预计浙商矿业可在2015年11月30日前恢复生产。但截至11月29日，浙商矿业仍未能恢复生产。鉴此，公司于11月30日根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第13.3.1条和第13.3.2条规定，因生产经营活动受到严重影响且预计三个月内不能恢复正常，向本所申请对公司股票实施其他风险警示。公司股票于2015年12月1日被予以风险警示。
　　经核实，浙商矿业最近一个会计年度的总资产、营业收入分别占上市公司最近一个会计年度经审计总资产、营业收入的49.94%和100.00%，是公司的主要资产和全部收入来源。其停产、复产对公司具有巨大影响，也是投资者进行投资决策的重要依据。但公司对浙商矿业预计停产时间的披露多次发生变化，预测不够审慎，公司信息披露不准确。
　　公司上述行为违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.6条等有关规定,董事长刘永、董事兼董事会秘书辛永清未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　同时，考虑到浙商矿业生产工艺调整后需重新编写环境影响评价报告并取得有关部门的批复，相关行政审批流程在时间上具有一定的不确定性，对公司预计复产时间的不准确具有一定影响，可以酌情予以减轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对甘肃荣华实业（集团）股份有限公司和时任董事长刘永、时任董事会秘书辛永清予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年一月十三日