上证公监函〔2016〕0004号
当事人： 
　　美都能源股份有限公司，A股证券简称：美都能源，A股证券代码：600175；
　　王勤，时任美都能源股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年12月4日，美都能源股份有限公司（以下简称美都能源或者公司）通过本所信息披露直通车披露对外投资公告，拟投资设立浙江美都金控有限公司、浙江美都墨烯新能科技有限公司两家全资子公司。前者将通过收购、参股等方式涉足保险、银行、证券、期货、基金、互联网金融等多种金融行业，培育健康、医疗、养老、教育、环保、物联网、信息产业等新兴产业；后者将从事石墨烯储能材料的研发和生产业务。
　　上述投资计划与公司现有的商业贸易、房地产、石油等主营业务关联度低，涉及公司业务跨界转型，通常属于市场和投资者高度关注的事项，可能影响公司股价变动。如果相关筹划事项的具体进展及其存在的重大不确定性披露不充分，会影响投资者的理性决策，甚至诱发投机炒作。而公司前述公告未严格按照本所《上市公司对外投资公告格式指引》及相关信息披露要求进行披露，内容过于原则化，未对公司自身尚未取得金融行业有关资质、石墨烯材料未有实质性研发成果、各业务领域尚未确定交易标的或投资对象等情况做出说明，存在信息披露不完整、风险提示不充分等问题。2015年12月4日公司股票因此停牌一天，2015年12月5日，经我部问询督促，公司补充披露了有关投资筹划的具体进展及风险因素，并申请股票复牌交易。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条、第2.7条等有关规定，公司时任董事会秘书王勤作为信息披露事务负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对美都能源股份有限公司和时任董事会秘书王勤予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，审慎履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，积极配合本所信息披露监管工作，切实履行信息披露义务。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年一月十一日