上证公监函〔2016〕0001号
当事人：
　　上海东昌广告有限公司，江苏永鼎股份有限公司股东。 
　　经查明，2015年9月2日,上海东昌广告有限公司（以下简称“东昌广告”）通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计增持江苏永鼎股份有限公司（以下简称“公司”）股票11,429,009股，占公司已发行股份的2.4189%。增持后，东昌广告与其一致行动人上海东昌企业集团有限公司、丁建祖、丁建勇合计持有公司股份达到公司已发行股份的6.9568%。东昌广告在与一致行动人合并持有公司股份达到公司已发行股份的5%时，未及时停止增持行为并履行相关权益变动信息披露义务，超比例违规增持的股票数量达到公司已发行股份的1.9568%。
　　东昌广告的上述股份增持行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条等规定。另经查明，东昌广告已自愿承诺将本次增持的11,429,009股股票延长锁定期1年至2017年3月1日，可酌情从轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海东昌广告有限公司予以监管关注。
　　东昌广告应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作，杜绝此类事件再次发生。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一六年一月六日