上证公监函〔2015〕0075号
当事人：
　　李骅，时任柳州化工股份有限公司独立董事；
　　黎鹏，时任柳州化工股份有限公司独立董事；
　　张雄斌，时任柳州化工股份有限公司独立董事；
　　庞邦永，时任柳州化工股份有限公司监事；
　　陆有汉，时任柳州化工股份有限公司监事；
　　王伟英，时任柳州化工股份有限公司监事；
　　林波，时任柳州化工股份有限公司监事；
　　韦伟，时任柳州化工股份有限公司监事。 
　　经查明，2015年1月1日至2015年8月31日期间，柳州化工股份有限公司（以下简称“柳化股份”或“公司”）及控股子公司，违反中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定，在无交易背景情况下，向公司直接控股股东柳州化学工业集团有限公司（以下简称“柳化集团”）、间接控股股东广西柳州化工控股有限公司（以下简称“柳化控股”）及其关联方多次提供非经营性资金，总计期间发生额约11.8亿元，占公司2014年经审计净资产近90%, 8月31日的期末余额为1.52亿元,其中2015年3月2日资金占用余额达到最高为4.93亿元。前述资金占用资金本息直至2015年12月15日才全部归还。
　　因上述事项，公司审计机构大信会计师事务所（特殊普通合伙）对上述资金占用行为出具专项意见，认为柳化股份未按照相关内控制度履行相应决策审批程序、关联交易事项未及时披露、内部监督无效、与之相关的内部控制运行失效。柳化股份监事会、独立董事均发表专项意见，认为公司内部控制存在重大缺陷。
　　鉴于上述违规事实和情形，本所已对公司、控股股东及有关责任人做出纪律处分的决定。同时，时任公司独立董事李骅、黎鹏、张雄斌，监事庞邦永、陆有汉、王伟英、林波、韦伟，未能认真履职、勤勉尽责，未及时发现并制止公司违规行为，应当对公司的违规行为承担相应责任，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对柳州化工股份有限公司时任独立董事李骅、黎鹏、张雄斌，时任监事庞邦永、陆有汉、王伟英、林波、韦伟予以监管关注。
　　公司独立董事及监事应当引以为戒，严格遵守法律、法规和中国证监会的相关规定，认真履职、勤勉尽责，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十二月二十九日