纪律处分决定书[2015]57号 
当事人：
　　柳州化工股份有限公司，A股证券简称：柳化股份，A股证券代码：600423；
　　柳州化学工业集团有限公司，柳州化工股份有限公司直接控股股东；
　　广西柳州化工控股有限公司，柳州化工股份有限公司间接控股股东；
　　覃永强，时任柳州化工股份有限公司董事长；
　　廖能成，时任柳州化工股份有限公司副董事长、柳州化学工业集团有限公司和广西柳州化工控股有限公司董事长；
　　袁志刚，时任柳州化工股份有限公司董事兼总经理；
　　黄吉忠，时任柳州化工股份有限公司董事兼财务总监；
　　李兆胜，时任柳州化工股份有限公司董事；
　　冯国祥，时任柳州化工股份有限公司董事；
　　龙立萍，时任柳州化工股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年1月1日至2015年8月31日期间，柳州化工股份有限公司（以下简称“柳化股份”或“公司”）及控股子公司，违反中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定，在无交易背景的情况下，向公司直接控股股东柳州化学工业集团有限公司（以下简称“柳化集团”）、间接控股股东广西柳州化工控股有限公司（以下简称“柳化控股”）及其关联方多次提供非经营性资金，总计期间发生额约11.8亿元，占公司2014年经审计净资产近90%, 8月31日的期末余额为1.52亿元,其中2015年3月2日资金占用余额达到最高为4.93亿元。前述资金占用资金本息迟至2015年12月15日才全部归还。
　　因上述事项，公司审计机构大信会计师事务所（特殊普通合伙）出具专项意见，认为柳化股份未按照相关内控制度履行相应决策审批程序、关联交易事项未及时披露、内部监督无效、与之相关的内部控制运行失效。柳化股份监事会、独立董事均发表专项意见，认为公司内部控制存在重大缺陷。
　　另经查明，2014年柳化股份与柳化集团、柳化控股及其关联方曾在无交易背景的情况下发生大额非经营性资金往来。柳化股份、柳化集团、柳化控股及相关责任人已因该违规事项被上海证券交易所（以下简称“本所”）通报批评，但违规各方并未引以为戒，2015年度再次发生前述违规行为，情节恶劣，严重损害了上市公司和投资者权益。
　　公司及控股股东的上述行为严重违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条的规定；时任公司董事长覃永强、副董事长（兼柳化控股和柳化集团董事长）廖能成分别作为公司及控股股东主要负责人，对公司违规行为负有主要责任，时任公司董事兼总经理袁志刚，董事兼财务总监黄吉忠，董事李兆胜、冯国祥，董事会秘书龙立萍作为公司日常经营决策和管理团队成员，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有次要责任，其行为均违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条和第3.2.2条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对柳化股份及时任董事长覃永强、副董事长（兼柳化控股、柳化集团董事长）廖能成、直接控股股东柳州化学工业集团有限公司、间接控股股东广西柳州化工控股有限公司予以公开谴责；对时任柳化股份董事兼总经理袁志刚，董事兼财务总监黄吉忠，董事李兆胜、冯国祥，董事会秘书龙立萍予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和广西壮族自治区人民政府，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年十二月二十五日