　　上证公监函〔2015〕0076号
当事人： 
　　陈信平，时任安徽四创电子股份有限公司董事长。
　　经查明，安徽四创电子股份有限公司（以下简称“公司”）在股票停复牌办理和相关信息披露方面存在违规，时任董事长陈信平疏于管理，对此负有一定责任。
　　2015年9月1日，公司以筹划股权激励或员工持股计划重大事项为由，申请股票停牌，并于9月9日发布了继续停牌公告。9月15日，公司向我部提交股票延期复牌申请，称停牌筹划事项已明确为开展员工持股计划，拟以聘请专业机构对员工持股计划进行论证和制定为由申请股票继续停牌。9月16日，我部向公司发出监管工作函，明确要求公司充分论证股票继续停牌的必要性，及时披露已确定的员工持股计划事项并尽快安排股票复牌交易，同时分阶段披露进展。
　　2015年9月17日，公司自行通过信息披露直通车渠道发布了重大事项继续停牌公告，称公司在认真研究《关于深化国有企业改革的指导意见》等相关政策的基础上，正会同相关各方对政策的影响和相关方案进行进一步论证，公司股票自9月17日起继续停牌。9月24日和10月1日，公司又以同样方式刊登了类似的重大事项继续停牌公告。
　　10月12日，公司发布重大资产重组停牌公告，进入重大资产重组停牌程序，并同步披露了员工持股计划已初步确定参与对象的进展情况。另经核实，根据公司2015年7月7日发布的股票交易异常波动公告，公司、控股股东、实际控制人承诺在可预见的至少未来三个月内不会发生重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项。
　　筹划员工持股计划为上市公司常规业务，可根据分阶段披露的原则进行披露。公司在股票停牌满10个交易日后又自行三次实施延期复牌，截至10月12日停牌已超过一个月，明显超出筹划员工持股计划通常所需停牌时间。10月12日前，公司一直未明确披露筹划事项的进展情况，也未能提供证据证明积极推进了相关事项。在存在三个月内不筹划重大事项的承诺的情况下，公司未对筹划的员工持股计划事项履行分阶段披露义务，仅以相关政策对员工持股计划事项的影响需进一步论证为由延期复牌，直至三个月承诺期满后进入重大资产重组程序。公司股票延期复牌理由并不合理正当，相关信息披露也不充分。
　　公司上述行为限制了投资者的正当交易权利，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第7.5条、第12.2条的规定。同时，经核实，时任董事会秘书刘永跃作为公司信息披露事务部门负责人，理应认真按照规定办理信息披露和公司股票停复牌事宜，其作为公司与交易所的指定联络人，理应积极落实监管要求，督促公司规范运作，但其未能勤勉尽责，对公司前述停复牌和信息披露违规行为负有不可推卸的责任。据此，本所已对公司和董事会秘书刘永跃做出予以通报批评的决定。
　　另经查明，时任公司董事长陈信平作为公司主要负责人，理应积极关注公司股票停复牌和相关事项的披露情况，但其未能予以充分重视，片面依赖公司董事会秘书履行相关职责，因此其对公司前述停复牌和信息披露违规行为也负有一定责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对公司时任董事长陈信平予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务，审慎办理股票停复牌事项；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十二月二十五日 