　　纪律处分决定书
　　〔2015〕52号
当事人： 
　　潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司，证券简称：青鸟华光，证券代码：600076；
　　周燕军，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司董事长；
　　侯琦，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司副董事长；
　　任松国，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司董事、总经理；
　　张永森，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司董事、副总经理、财务总监；
　　刘永进，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司董事；
　　于明，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司董事；
　　刘世祯，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司董事会秘书、副总经理；
　　钱明杰，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司独立董事；
　　王龙彪，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司独立董事；
　　路志鸿，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司独立董事
　　郭瑜，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司监事；
　　陈梁，时任潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司监事。
　　经查明，潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司（以下简称“青鸟华光”或“公司”）在履行信息披露义务等方面存在以下违规行为：
　　一、公司未如实披露实际股权控制关系，2007至2012年年报中实际控制人披露不真实
　　青鸟华光2004年至2006年期间的各年度报告显示，公司前两大股东分别是北京天桥北大青鸟科技股份有限公司（以下简称“青鸟天桥”）（12.28%）和北大青鸟有限责任公司（以下简称“北大青鸟”）（5.34%），而北大青鸟为青鸟天桥的第一大股东。因此，青鸟华光系由北大青鸟所控制。
　　2007年2月，北大青鸟持有的青鸟天桥股份和青鸟华光股份经依法拍卖过户给北京东方国兴建筑设计有限公司（以下简称“东方国兴”）。青鸟华光2007年年报披露，东方国兴是青鸟天桥的第一大股东、实际控制人。2007年9月，东方国兴以存续分立的方式新设北京东方国兴科技发展有限公司（以下简称“东方科技”），东方科技承接了东方国兴持有的青鸟天桥股份和青鸟华光股份。青鸟华光2008年至2012年期间各年报均显示，公司第一大股东为东方科技，实际控制人为东方科技的股东朱小洁、徐林盛、孙维东。
　　经进一步查明，自2007年股东发生系列变化以来，青鸟华光董事会和监事会成员构成、生产经营等重大事项决策管理模式等方面并未发生实质性变化。北大青鸟通过委任董事、管理人员、控制资金、投资事项向北大青鸟报批等方式实际控制青鸟华光生产经营及财务等重大决策。东方科技3名股东均为北大青鸟员工，东方科技没有向青鸟华光推荐或派驻董事，不参与管理，不主张股东权利。因此，北大青鸟仍为青鸟华光的实际控制人，但青鸟华光在2007年至2012年期间的各年度报告中均未如实披露前述情况，公司关于实际控制人的披露不真实。
　　二、公司未如实披露重要关联关系，通过关联交易非关联化虚增2012年净利润
　　2012年，青鸟华光及其控股子公司潍坊青鸟华光国际贸易有限公司（以下简称“国贸公司”）将持有的北京青鸟华光科技有限公司（以下简称“北京华光”）合计100%股权出售给新疆盛世新天股权投资有限公司（以下简称“新疆盛世新天”）。通过该笔交易，青鸟华光确认43,139,116.90元股权转让收益，并全部计入了2012年当期损益。
　　经进一步查明，该笔北京华光股权转让事项实为关联交易，形成的利得应当计入所有者权益，但青鸟华光隐瞒了上述事项的关联交易事实，并通过确认股权转让收益的方式，实现青鸟华光2012年度净利润由亏损变为盈利。而且，青鸟华光2010年、2011年已连续两年亏损，因此青鸟华光通过北京华光股权转让事项实现盈利，规避了公司股票被实施暂停上市。
　　三、公司未如实披露重要交易实质，通过无商业实质的购销交易虚增2012年营业收入
　　青鸟华光2012年年报确认公司2012年度实现营业收入12,791,747.53元，前两名客户北京恒业世纪科技股份有限公司和北京华成时代科技有限公司的销售收入合计6,105,763.10元，占年度营业收入的47.73%，主要来源于其2012年新纳入合并报表范围的控股子公司潍坊北大青鸟华光通信技术有限公司（以下简称“华光通信”）。
　　经进一步查明，华光通信的销售收入系由青鸟华光通过关联方北京北大青鸟安全系统工程技术有限公司进行配合，通过实施无商业实质的购销交易虚增形成，该做法违反了《企业会计准则》的基本规定，并由此规避了公司股票被实施退市风险警示处理。
　　公司上述行为严重违反《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条、第10.1.7条、第10.2.4条、《企业会计准则》第十二条、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号——年度报告的内容与格式》等有关规定，性质恶劣，情节严重。
　　公司时任董事周燕军、侯琦、刘永进、任松国、于明，时任独立董事钱明杰、王龙彪、路志鸿，时任监事郭瑜、陈梁，时任董事会秘书刘世祯，时任财务总监张永森均未能认真履行忠实、勤勉义务,对公司的上述违规行为负有不可推卸的责任，其行为严重违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定:对潍坊北大青鸟华光科技股份有限公司及其时任董事周燕军、侯琦、刘永进、任松国、于明，时任独立董事钱明杰、王龙彪、路志鸿，时任监事郭瑜、陈梁，时任董事会秘书刘世祯，时任财务总监张永森予以公开谴责。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和山东省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年十二月二十三日 
　