上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0143 号关于对宜宾纸业股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：宜宾纸业股份有限公司，A 股证券简称：宜宾纸业，A 股证券代码：600793；幸志敏，宜宾纸业股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2023 年 3 月 31 日，宜宾纸业股份有限公司（以下简称宜宾纸业或公司）披露了《关于确认 2022 年度日常关联交易情况及预计 2023 年度日常关联交易事项的公告》，追认 2022 年与宜宾圣禾兴商贸有限公司（以下简称宜宾圣禾兴）进行的竹料采购业务为关联交易，金额 3,938.11 万元，占公司 2021 年经审计净资产的 6.27%。上述关联交易应当经股东大会审议通过并披露，但公司前期未预计上述交易并履行相关审议程序及披露义务，直至 2023 年 3 月 31 日年报披露时才予以补充追认。公司发生日常关联交易，未及时履行股东大会审议程序及相应信息披露义务，违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.1.71条、第 6.3.6 条、第 6.3.7 条、第 6.3.17 条等有关规定。公司时任董事会秘书幸志敏作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对宜宾纸业股份有限公司及时任董事会秘书幸志敏予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后 1 个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《上海证券交易所股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。2上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年九月一日3