上证公监函〔2015〕0074号
当事人：
　　华菱星马汽车(集团)股份有限公司，A股证券简称：华菱星马，A股证券代码：600375；
　　刘汉如，时任华菱星马汽车(集团)股份有限公司董事长；
　　李峰，时任华菱星马汽车(集团)股份有限公司董事会秘书。
　　经查明，2015年7月9日，华菱星马汽车(集团)股份有限公司（以下简称“公司”）发布公告称，拟与台湾八达创新科技股份有限公司（以下简称“台湾八达”）签署战略合作协议，并计划共同成立合资公司，合作研发、生产新能源卡车电机及电控系统。
　　经进一步核实，公司在与相关人员协商讨前述事项时，未审慎确认其是否具有台湾八达中国区代表的身份，也未向台湾八达征询其是否具有合作意愿。最终公司未与台湾八达签订合作协议。公司在有关事项未经确认的情况下发布上述公告，其信息披露依据不充分。
　　公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条及第2.6条的规定。公司董事长刘汉如作为信息披露第一责任人，董事会秘书李峰作为信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司前述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条和在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对公司及责任人董事长刘汉如和董事会秘书李峰予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行信息披露义务；公司董事长和董事会秘书，应当履行忠实、勤勉义务，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十二月十五日
　　
 