上证公监函〔2015〕0073号
当事人：
　　上海大名城企业股份有限公司，A股证券简称：大名城，A股证券代码：600094；
　　张燕琦，时任上海大名城企业股份有限公司董事会秘书。
　　经查明，上海大名城企业股份有限公司（以下简称公司）存在以下信息披露不完整、风险揭示不充分以及滥用信息披露直通车渠道等违规行为。
　　一、公司非公开发行事项披露不完整，风险揭示不充分
　　2015年11月6日，公司公告称，启动不超过人民币48亿元的非公开发行股票事宜。经核实，公司公告未披露非公开发行具体方案，包括发行对象与认购方式、发行价格及定价方式、发行数量、锁定期安排、募集资金用途等事项，也未提示该等事项的不确定性风险。公司公告欠缺基本要素，信息披露不完整，风险揭示不充分。
　　二、公司滥用信息披露直通车渠道发布非属应披露信息范围的事项
　　同日，公司发布公告，公开征集非公开发行股票保荐机构和主承销商。上市公司通过协商或者公开征集等方式聘任保荐机构和主承销商的相关具体安排属于公司日常业务事项，公司应当通过正常业务渠道办理，该等事项不属于《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）规定的信息披露事项。公司通过信息披露直通车发布公告征集保荐机构和主承销商，构成滥用信息直通车披露渠道的行为。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.7条、第2.11条的规定。公司董事会秘书张燕琦作为公司信息披露事务部门负责人，未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下监管措施决定：
　　对上海大名城企业股份有限公司和董事会秘书张燕琦予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十二月九日
 