上证公监函〔2015〕0072号
当事人：
　　崔勇，时任上海金桥信息股份有限公司首次公开发行股份并上市保荐代表人；
　　吴薇，时任上海金桥信息股份有限公司首次公开发行股份并上市保荐代表人。
　　经查明，上海金桥信息股份有限公司（以下简称公司）于2015年5月28日在上海证券交易所（以下简称本所）上市。申万宏源证券承销保荐有限责任公司为公司首次公开发行股份并上市的保荐机构，保荐代表人为崔勇、吴薇。
　　2015年5月27日，公司披露了《首次公开发行股份A股股票上市公告书》（以下简称《上市公告书》），预计2015年上半年经营业绩不会发生重大变化。8月22日，公司披露了2015年半年度报告，报告显示公司当期归属于上市公司股东的净利润为26.07万元，同比大幅下降94.28%，与《上市公告书》中预计的业绩存在重大差异。
　　公司股票上市时已接近半年度报告期的截止日，但公司未能合理、审慎地预计公司业绩变化，分析并披露可能出现的情况及主要原因，致使《上市公告书》预计业绩与实际业绩出现重大差异，相关信息披露不够准确和完整，对投资者易产生较大误导。此外，半年度报告期截止日后，公司在知悉2015年上半年业绩将出现大幅下滑的情况下，仍未及时对《上市公告书》中作出的业绩预告刊登更正公告，直至8月22日发布半年度报告时才披露实际业绩情况。因此，公司不仅未能准确披露上述信息，还存在对错误信息未及时纠正的情况。
　　鉴于上述违规事实和情形，本所已对公司和有关责任人做出通报批评。同时，公司首次公开发行股份并上市的保荐代表人崔勇、吴薇未能勤勉尽责，未在公司首次公开发行股份上市核查意见中对公司上半年业绩下滑风险进行说明，在持续督导期间也未能履行督导义务督促公司及时刊登业绩预告更正公告，其行为违反了《证券发行上市保荐业务管理办法》第四条、第五条和《股票上市规则》第1.4条等规定。根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下监管措施决定：
　　对公司首次公开发行股份并上市的保荐代表人崔勇、吴薇予以监管关注。
　　希望公司保荐机构及其保荐代表人引以为戒，严格遵守法律、法规和中国证监会的相关规定，恪守业务规则和行业规范，诚实守信，勤勉尽责，尽职推荐发行人证券发行上市，并持续督导发行人履行规范运作、信守承诺、信息披露等义务。
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十二月九日
 