上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕51 号───────────────关于对上海金桥信息股份有限公司和有关责任人予以通报批评的决定当事人：上海金桥信息股份有限公司，A 股证券简称：金桥信息，A股证券代码：603918；金国培，时任上海金桥信息股份有限公司董事长兼总经理；沈颖华，时任上海金桥信息股份有限公司财务总监；李志明，时任上海金桥信息股份有限公司董事会秘书。经查明，上海金桥信息股份有限公司（以下简称“公司”）存在《首次公开发行 A 股股票上市公告书》（以下简称“《上市公－1－告书》”）中预告的半年度业绩不准确且未及时更正的信息披露违规行为。2015 年 5 月 27 日，公司《上市公告书》披露，预计 2015年上半年经营业绩不会发生重大变化。8 月 22 日，公司披露 2015年半年度报告显示，公司当期归属于上市公司股东的净利润为26.07 万元，同比大幅下降 94.28%，与《上市公告书》中预计的业绩存在重大差异。公司股票上市时已接近半年度报告期截止日，公司未能合理、审慎预计公司业绩变化，分析并披露可能出现的情况及主要原因，致使《上市公告书》预计业绩与实际业绩出现重大差异，相关信息披露不准确，对投资者造成误导。另外，在半年度报告期截止日后，公司在知悉 2015 年上半年业绩将出现大幅下滑的情况下，仍未及时对《上市公告书》中做出的业绩预告刊登更正公告，直至 8 月 22 日发布半年度报告时才披露实际业绩情况。公司不仅存在对上述信息披露不准确的情况，还存在对业绩预告信息未及时更正的情形。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.6 条、第 11.3.3 条及《股票上市公告书内容与格式指引（2013 年修订）》第三十一条等有关规定；公司时任董事长兼总经理金国培、财务总监沈颖华、董事会秘书李志明未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及其在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。－2－鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海金桥信息股份有限公司和时任董事长兼总经理金国培、财务总监沈颖华、董事会秘书李志明予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一五年十二月九日－3－