上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕50 号───────────────关于对福耀玻璃工业集团股份有限公司财务总监左敏予以通报批评的决定当事人：左敏，时任福耀玻璃工业集团股份有限公司财务总监。经查明，2015 年 2 月 27 日-3 月 3 日期间，福耀玻璃工业集团股份有限公司财务总监左敏买入公司股票 1,680,190 股;2015年 6 月 2 日，卖出 56,000 股;2015 年 6 月 3 日和 6 月 4 日，再次买入公司股票 44,000 股和 12,000 股。作为上市公司高级管理－1－人员，左敏在买入公司股票后 6 个月内又卖出及在卖出后 6 个月内又买入的行为，均构成短线交易行为。左敏的上述行为违反了《证券法》第四十七条、中国证监会《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十二条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 3.1.4 条、第 3.1.6 条等相关规定及其在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺，且违规交易的股份数量和金额较大。鉴于上述事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第五条的规定，本所做出如下纪律处分决定：对福耀玻璃工业集团股份有限公司财务总监左敏予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，履行忠实、勤勉义务以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披－2－露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一五年十二月九日－3－