上证公监函〔2015〕0071号
当事人： 
　　中房置业股份有限公司，A股证券简称：中房股份，A股证券代码：600890；
　　刘波：时任中房置业股份有限公司董事长 
　　经查明，2015年10月31日，中房置业股份有限公司（以下简称公司）公司披露2015年第三季度报告。报告显示，公司全体董事已审议并同意第三季度报告内容。但公司提供的备查文件董事会决议显示，朱洪策、秦峰、李伟3名董事未出席该次董事会，也未授权其他董事代为表决。公司季度报告披露情况与董事会实际决议情况不一致。
　　经进一步核实，公司审议季报的董事会会议系以通讯方式召开，因上述3名董事的表决意见未按时送达，董事会决议在未取得上述3名董事表决意见的情况下按其未出席处理。但公司季度报告仍按全体董事已审议并同意公司季报内容对外披露，导致季度报告披露内容与提交的董事会决议不一致,反映公司信息披露内部控制存在一定缺陷。2015年11月2日，公司取得上述3名董事同意2015年第三季度报告的表决文件。
　　公司披露的三季度报告内容与提交的董事会决议不一致，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.5条等有关规定,公司董事长同时代行董事会秘书职责，作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有主要责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对中房置业股份有限公司及时任公司董事长刘波予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十二月二日