上证公监函〔2015〕0070号
当事人： 
　　周伟成，时任喜临门家具股份有限公司董事。 
　　经查明，2015年4月，喜临门家具股份有限公司（以下简称“公司”）披露重大资产重组报告书，周伟成原为此次重大资产购买的交易对方。作为重大资产购买方案的一部分，周伟成应在公司支付其近2.07亿购买款项的10个月内，将该款项用于在二级市场增持公司股票，并锁定三年。截至2015年9月30日，周伟成累计增持公司股票441.83万股，但上述增持承诺尚未完成。10月16日，周伟成经公司股东大会选举为公司董事。10月28日，周伟成履行前期承诺继续增持公司股票53万股。10月30日，公司披露《2015年第三季度季报》。周伟成在定期报告公告前30日增持公司股票的行为违反了关于窗口期禁止买卖股票的相关规定。
　　周伟成上述行为违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第3.1.6条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于周伟成增持公司股票的行为系完成其未当选董事前的相关承诺，主观恶意较小，且锁定期较长，可以酌情从轻处理。根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对喜临门家具股份有限公司董事周伟成予以监管关注。
　　公司全体董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，积极认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十一月二十七日