〔2015〕46号 
当事人：
　　安徽皖江物流（集团）股份有限公司，A股证券简称：皖江物流，A股证券代码:600575；
　　汪晓秀，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司董事、常务副总经理；
　　孔祥喜，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司董事长；
　　杨林，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司董事；
　　张孟邻，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司董事；
　　李非文，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司董事；
　　赖勇波，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司董事；
　　牛占奎，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司董事会秘书；
　　陈颖洲，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司独立董事；
　　卢太平，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司独立董事；
　　陈大铮，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司独立董事；
　　张永泰，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司独立董事；
　　江文革，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司监事会主席；
　　张伟，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司监事；
　　艾强，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司监事；
　　杨学伟，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司监事；
　　李健，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司总经理；
　　陈家喜，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司副总经理；
　　彭广月，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司副总经理；
　　程峥，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司副总经理；
　　于晓辰，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司副总经理；
　　毕泗斌，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司副总经理；
　　郑凯，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司副总经理；
　　吕觉人，时任安徽皖江物流（集团）股份有限公司副总经理。 
　　经查明，安徽皖江物流（集团）股份有限公司（以下简称“皖江物流”或“公司”）在信息披露和规范运作等方面存在以下违规事实： 
　　一、公司2012年及2013年虚增收入与利润，相关财务数据披露不真实
　　（一）2012年，皖江物流子公司淮矿现代物流有限责任公司（以下简称“淮矿物流”）虚构其与湖北华中有色金属有限公司、武汉中西部钢铁交易有限公司、上海福鹏投资控股有限公司和福鹏控股（北京）有限公司（以下统称“福鹏系公司”）等之间的采购交易42.16亿元，虚构销售收入45.51亿元；2013年，虚构与福鹏系公司之间的采购交易41.25亿元，虚构与福鹏系公司、武汉耀金源有色金属材料有限公司、武汉瑞泰实业有限公司等公司销售收入43.99亿元。
　　（二）2013年，淮矿物流通过签订阴阳合同的方式处理高价库存螺纹钢，合同销售价格比实际结算价格高出2.39亿元，淮矿物流按合同销售价格确认相应的收入并结转成本，虚增皖江物流销售收入2.04亿元，虚增利润2.04亿元。
　　（三）2012年和2013年，淮矿物流通过买方付息方式进行银行承兑汇票贴现，其中2012年有321万元、2013年有304万元贴现费用未计入财务费用，导致皖江物流2012年虚增利润321万元，2013年虚增利润304万元。
　　（四）2012年和2013年，淮矿物流在对福鹏系公司债权计提坏账准备时，计提基数及账龄分析不当，未合理对福鹏系公司的债权计提坏账准备，并且存在通过调增应收票据（商业承兑汇票）、调减应收账款的方式来减少坏账准备计提，增加利润。淮矿物流2012年应补提坏账准备2.53亿元、2013年应调减坏账准备98万元，由此导致皖江物流2012年年报多计利润2.53亿元、2013年年报少计利润98万元。
　　上述事项导致皖江物流2012年虚增收入45.51亿元，占2012年年报收入的14.05%，虚增利润2.56亿元，占2012年年报利润总额的51.36%；2013年虚增收入46.04亿元，占2013年年报收入的13.48%，虚增利润2.34亿元，占2013年年报利润总额的64.64%。皖江物流2012年度、2013年度收入及利润披露数据与实际情况存在重大差异，严重失实。 
　　二、公司未按规定披露对外担保事项
　　（一）2011年，淮矿物流合计对外提供16亿元的动产差额回购担保，占皖江物流2010年度经审计净资产的50%以上。皖江物流未履行股东大会决策程序，且未披露上述回购担保事项。
　　（二）2013年至2014年，淮矿物流合计对外提供12.84亿元的动产差额回购担保，占皖江物流2014年度经审计净资产的38%，皖江物流未按规定履行董事会审议程序，也未披露上述回购担保事项。
　　综上，皖江物流2012年、2013年年报虚增销售收入和利润，导致相关财务数据严重失实；公司巨额对外担保未履行审议程序，也未及时对外披露，情节恶劣。公司上述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条、第9.11条等有关规定；有关责任人中，时任董事、常务副总经理汪晓秀作为子公司淮矿物流的董事长，长期实际控制该子公司的经营管理，但其严重违反忠实、勤勉义务，对淮矿物流虚增收入及利润、隐瞒巨额担保等事项负有不可推卸的主要责任；而其他时任董事、监事和高管，包括董事长孔祥喜，董事杨林、张孟邻、李非文、赖勇波，董事会秘书牛占奎，独立董事陈颖洲、卢太平、陈大铮、张永泰，监事会主席江文革，监事张伟、艾强、杨学伟，总经理李健，副总经理陈家喜、彭广月、程峥、于晓辰、毕泗斌、郑凯、吕觉人未能勤勉尽责，督促公司建立健全并认真执行规范的公司治理和内控机制，致使对重要子公司淮矿物流的内部控制基本失灵，因此对淮矿物流重大违规行为的发生和持续也负有一定的间接责任。上述人员的行为严重违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分的决定:对时任董事、常务副总经理汪晓秀予以公开谴责，并公开认定其5年内不得担任上市公司的董事、监事、高级管理人员；对安徽皖江物流（集团）股份有限公司及时任董事长孔祥喜，时任董事杨林、张孟邻、李非文、赖勇波，时任董事会秘书牛占奎，时任独立董事陈颖洲、卢太平、陈大铮、张永泰，时任监事会主席江文革，时任监事张伟、艾强、杨学伟，时任总经理李健，时任副总经理陈家喜、彭广月、程峥、于晓辰、毕泗斌、郑凯、吕觉人予以公开谴责。
　　对于上述纪律处分，本所将通中国证监会和安徽省人民政府，并计入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年十一月十九日