上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕45 号───────────────关于对上海开创国际海洋资源股份有限公司股东华立集团股份有限公司予以通报批评的决定当事人：华立集团股份有限公司，上海开创国际海洋资源股份有限公司股东。经查明，2015 年 1 月 26 日-6 月 1 日，华立集团股份有限公司（以下简称“华立集团”）通过上海证券交易所（以下简称“本所”）集中竞价交易系统减持上海开创国际海洋资源股份有限公司（以下简称“开创国际”或“公司”）股份合计 14,217,823股，占开创国际已发行股份的 7.02%。减持后，华立集团持有公司的股份由 16.446%变为 9.426%。华立集团在减持开创国际股－1－份达到其已发行股份的 5%时，未按照规定停止交易并履行权益变动的信息披露义务，并致违规减持的股份达到开创国际已发行股份的 2.02%，数量较大。华立集团的上述行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 3.1.6 条等规定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第五条的规定，本所做出如下纪律处分决定：对华立集团股份有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。华立集团应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一五年十一月十八日－2－