　　上证公监函〔2015〕0067号
当事人： 
　　陕西省国际信托股份有限公司，沈阳商业城股份有限公司股东。 
　　经查明，陕西省国际信托股份有限公司（以下简称陕国投）作为信托计划管理人，所发行和管理的产品“陕国投•乾元进取3号证券投资集合资金信托计划”（以下简称乾元进取3），在买卖沈阳商业城股份有限公司（以下简称商业城）股份的过程中存在如下违规行为：
　　截止2015年5月12日，乾元进取3共买入商业城股份892万股，占商业城已发行股份的5.008%。2015年6月30日，乾元进取3卖出商业城股份234万股，占商业城已发行股本的1.31%，其持股比例降低至3.69%。2015年7月3日，乾元进取3继续减持商业城的股份21万股。乾元进取3在增持商业城的股份首次达到5%时，未按规定停止买卖商业城的股票并履行权益变动的信息披露义务，在随后减持商业城股份低于5%时，也未及时告知商业城披露提示性公告。
　　上述行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条以及《关于执行<上市公司收购管理办法>等有关规定具体事项的通知》等有关规定。陕国投作为乾元进取3的发行人和管理人，理应保证该信托计划依法合规买卖上市公司股份，但陕国投并未能勤勉尽责，因此其对乾元进取3的上述违规行为负有不可推卸的责任。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对陕西省国际信托股份有限公司予以监管关注。
　　公司相关股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十一月十日 
 