　　上证公监函〔2015〕0064号
当事人： 
　　柏广新，职务：时任吉林森林工业股份有限公司董事长；
　　毛陈居，职务：时任吉林森林工业股份有限公司总经理；
　　何健芬，职务：时任吉林森林工业股份有限公司审计委员会召集人。 
　　经查明， 2015年4月23日，公司披露2014年年度报告。年报显示，公司净利润为1,060.68万元，与去年同期相比下降约74%。公司迟至2015年3月4日才发布业绩预告,未按规定于会计年度结束一个月内进行业绩预告。
　　公司业绩预告披露不及时，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第11.3.1条等有关规定, 董事长柏广新、总经理毛陈居、董事会秘书时军、财务总监薛义和审计委员会召集人何健芬未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对公司董事长柏广新、总经理毛陈居和审计委员会召集人何健芬予以监管关注。
　　另外，因吉林森林工业股份有限公司、董事会秘书时军及财务总监薛义对公司未及时披露获得政府补助情况的违规行为也负有相应责任，结合本案的违规事实，已予以另案处理。
　　公司董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十一月十日 
 