　　上证公监函〔2015〕0066号
当事人： 
　　南京康尼机电股份有限公司，A股证券简称：康尼机电，A股证券代码：603111；
　　徐庆，时任南京康尼机电股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年8月29日，公司发布《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预案》，预案中披露了对拟购买资产未来业绩的预测，但未按《上市公司重大资产重组预案格式指引》（以下简称“《重组预案格式指引》”）规定同时披露证券服务机构出具的专项审核报告。公司披露预测性信息缺乏合理谨慎的客观依据。
　　2015年9月9日，我部向公司发函，要求公司在9月15日之前披露上述专项审核报告。但公司仍未按要求在规定时间内披露专项审核报告，导致公司股票无法按照重大资产重组相关规定按期于9月15日复牌，并迟至9月18日公司股票才复牌交易。
　　公司披露预测性信息不审慎，缺乏客观依据；且未能积极配合监管，按要求及时补充披露相关文件，导致公司股票未能按期复牌，影响了投资者的交易权利。公司上述行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.6条、第2.7条和《重组预案格式指引》第四十八条的规定。公司时任董事会秘书徐庆作为信息披露直接责任人和联系人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有主要责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对南京康尼机电股份有限公司和时任南京康尼机电股份有限公司董事会秘书徐庆予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十一月五日 
　