　　上证公监函〔2015〕0060号
当事人： 
　　刘伟，时任佳都新太科技股份有限公司董事长；
　　梁平，时任佳都新太科技股份有限公司董事；
　　许杰，时任佳都新太科技股份有限公司董事；
　　胡少苑，时任佳都新太科技股份有限公司董事；
　　刘敏东，时任佳都新太科技股份有限公司董事；
　　欧阳立东，时任佳都新太科技股份有限公司董事； 
　　经查明，2015年7月22日，佳都新太科技股份有限公司（以下简称佳都科技或公司）控股股东堆龙佳都科技有限公司（以下简称堆龙佳都）向公司发出《关于佳都科技2015年半年度利润分配预案的提议函》，提议公司以2015年6月30日为基准，实施每10股转增15股的资本公积金转增股本方案。7月23日，公司披露了前述股东提议事项。
　　8月31日，公司披露董事会决议公告称，同意堆龙佳都提议的资本公积金转增股本方案，但提议推迟至以12月31日为基准日实施，具体方案另行公告。经问询，公司董事会解释称，推迟实施前述方案的理由为审计主体较多、业务类型较多、审计时间紧张，并便于加快公司非公开发行事项审核进程。经核实，该等事由在公司收到提议时即已存在。
　　上市公司资本公积金转增股本方案，属于公司重大事项。控股股东提议的方案是否可行或者是否需作重大调整，均对投资者投资决策有重大影响。公司董事会在收到股东的有关提议时，即应从公司和全体股东利益出发，及时对相关提议的可行性作出审慎判断，形成意见并对外披露，明确投资者预期。佳都科技董事会在7月22日收到控股股东提议后，理应在合理的时间内尽快做出判断，并发表明确意见。但公司仅将其对外披露，迟至8月31日才进行审议并形成将控股股东提议方案延至年底实施的意见，其行为对投资者预期造成重大误导。
　　佳都科技时任董事刘伟、梁平、许杰、胡少苑、刘敏东和欧阳立东未勤勉尽责,对公司董事会未及时审议控股股东提议方案并发表明确意见的行为负有责任，违反了《上海证券交易所股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.1.5条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《上海证券交易所股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对佳都新太科技股份有限公司时任董事刘伟、梁平、许杰、胡少苑、刘敏东及欧阳立东予以监管关注。
　　公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十月二十二日