　　上证公监函〔2015〕0063号
当事人： 
　　航天通信控股集团股份有限公司，A股证券简称：航天通信，A股证券代码：600677；
　　杜尧，时任航天通信控股集团股份有限公司董事长；
　　郭兆海，时任航天通信控股集团股份有限公司总裁；
　　徐宏伟，时任航天通信控股集团股份有限公司董事会秘书和总会计师。 
　　经查明，公司近年来与上海中澜贸易发展有限公司（以下简称上海中澜公司）、新疆艾萨尔生物科技股份有限公司（以下简称新疆艾萨尔）等开展代理进口原毛业务，截止2013年末公司应收上海中澜公司、新疆艾萨尔货款共计14,136万元。2013年下半年以来，上海中澜公司、新疆艾萨尔出现严重的资金问题，难以归还公司货款。公司于2014年末对上述应收账款在业绩预告中予以披露并计提坏账准备1亿元，占前一年净利润40%，且款项至今仍未收回。公司应收货款不能及时收回，可能对公司造成较大损失，但未以临时公告形式及时披露上述信息。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第11.12.2条等有关规定；时任董事长杜尧、总裁郭兆海、董事会秘书兼总会计师徐宏伟未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.2.2条的规定以及在《董事（高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对航天通信控股集团股份有限公司和公司时任董事长杜尧、总裁郭兆海、董事会秘书兼总会计师徐宏伟以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十月二十一日 
 