　　上证公监函〔2015〕0062号
当事人： 
　　中国嘉陵工业股份有限公司(集团)，A股证券简称：中国嘉陵，A股证券代码：600877；
　　叶宇昕，职位：时任中国嘉陵工业股份有限公司(集团)董事、副总经理、董事会秘书。 
　　经查明，2015年9月16日，公司发布公告称，将原定于9月17日召开的2015年第一次临时股东大会延期至11月30日召开。公司延期召开股东大会公告日距原定召开日仅一个工作日，不符合《上市公司股东大会规则》中延期公告日距原定召开日至少须两个工作日的要求。
　　另经查明， 2015年9月15日下午收盘后，公司信息披露工作人员告知我部，公司当日拟提交股东大会延期事宜的公告申请。但当晚本所相关业务规则规定的公告时间截止后，公司仍未能提交发布相关公告。期间，公司联系不畅。后经我部再次询问与督促，公司迟至当晚21点16分才对外披露股东大会延期公告。公司信息披露管理存在缺陷，致使公司公告不能按时发布，对本所正常信息披露工作产生不良影响。
　　公司上述行为违反了《上市公司股东大会规则》第十九条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第8.2.3条以及《上市公司日常信息披露工作备忘录 第二号—信息披露业务办理指南》第五条的规定；公司时任董事会秘书叶宇昕作为信息披露直接责任人和联系人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有主要责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对中国嘉陵工业股份有限公司(集团)及时任中国嘉陵工业股份有限公司(集团)董事会秘书叶宇昕予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十月二十一日 
 