〔2015〕41号
当事人： 
　　吉林成城集团股份有限公司，A股证券简称：*ST成城，A股证券代码：600247；
　　方项，时任吉林成城集团股份有限公司董事长；
　　申方文，时任吉林成城集团股份有限公司总经理兼财务总监；
　　谭旭明，时任吉林成城集团股份有限公司审计委员会召集人；
　　徐昕欣，时任吉林成城集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，吉林成城集团股份有限公司（以下简称“公司”）存在业绩预告不准确的信息披露违规行为。 
　　公司于 2015年1月31日披露了2014年度业绩预亏公告，预计2014年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-8200 万元以上。4月28日，公司披露更正公告称，“鉴于公司2013年度审计报告是无法表示意见的类型，公司在对应收款项的真实性和可回收性进行进一步确认后，公司财务部门本着谨慎性的原则，对公司2014年度其他应收款进行了大额的计提坏账准备，金额为2.3亿元左右”，并预计2014年度实现归属于上市公司股东的净利润为-34,600 万元左右。4月30日，公司披露2014年度报告，公司2014年度归属于上市公司股东的净利润为-34,635万元。 
　　公司预告的2014年度业绩与实际业绩差异巨大，严重误导投资者。公司2015年4月28日公告称，公司业绩更正原因涉及对应收款项真实性和可回收性的确认事项。该事项应属长期因素而非突发性事件。公司在2015年1月31日进行业绩预告时，即应根据会计准则对此进行充分的会计估计，并采取合理的会计处理。公司前期披露的业绩预告不谨慎、不准确。公司为此发布的更正公告也严重滞后，不符合及时性的要求。 
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定；公司董事长方项、总经理兼财务总监申方文、审计委员会召集人谭旭明、董事会秘书徐昕欣未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。 
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对吉林成城集团股份有限公司和公司董事长方项、总经理兼财务总监申方文、审计委员会召集人谭旭明、董事会秘书徐昕欣予以通报批评。 
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年十月十三日