〔2015〕42号
当事人： 
　　庄春虹，珠海市博元投资股份有限公司股东。 
　　经查明，珠海市博元投资股份有限公司（以下简称“公司”或者“*ST博元”）股东庄春虹存在违规减持公司股份的行为。 
　　2015年4月24日，庄春虹取得1997.8070万股公司股份，占公司已发行股份的10.49%，并成为公司第一大股东。2015年5月6、8日，庄春虹分别通过上海证券交易所（以下简称“本所”）交易系统减持公司股份593.4304万股、904.3766万股，各占公司已发行股份的3.12%、4.75%，合计达到公司已发行股份的7.87%。股东庄春虹在减持公司股份达到其已发行股份的5%时，未及时停止减持行为并履行权益变动的披露义务。违规减持的股票超出*ST博元已发行股份的2.87%，数量巨大。 
　　公司股东庄春虹的上述股票交易行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.6条等相关规定。 
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对珠海市博元投资股份有限公司股东庄春虹予以通报批评。 
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。 
　　公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年十月十三日