　　上证公监函〔2015〕0059号
当事人： 
　　申宝伟，时任浪潮软件股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2015年6月24日，浪潮软件股份有限公司（以下简称公司）披露非公开发行方案，同时提示董事会审议通过的与非公开发行方案相关的议案均需提交股东大会审议。7月11日，公司发布股东大会召开通知，提请7月27日召开的临时股东大会审议前述已披露事项，但未将前述与非公开发行方案相关的全部议案作为股东大会提案，遗漏了“关于重新制定《募集资金使用管理制度》的议案”。7月24日，公司发布股东大会召开通知更正公告，补充了遗漏的提案。但上述更正公告的日期距离股东大会召开日不足两个工作日，对沪股通投资者正常网络投票造成了负面影响。
　　董事会秘书作为公司股东大会的组织筹备人和信息披露事务部门的负责人，未能勤勉尽责，工作存在疏漏, 对公司有关股东大会信息披露瑕疵负有直接责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对浪潮软件股份有限公司时任董事会秘书申宝伟予以监管关注。
　　公司董事会秘书和全体董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年十月九日 
　
 