　　〔2015〕38号
当事人： 
　　西安宏盛科技发展股份有限公司，A股证券简称：ST宏盛，A股证券代码：600817；
　　马婷婷，时任西安宏盛科技发展股份有限公司董事长；
　　谢斌，时任西安宏盛科技发展股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，西安宏盛科技发展股份有限公司（以下简称“公司”或“ST宏盛”）在履行信息披露义务和停复牌事项办理方面存在违规行为。
　　一、公司非公开发行相关公告披露内容不完整，风险揭示不充分
　　公司股票自2015年1月22日起停牌。2月5日，公司披露筹划非公开发行继续停牌公告称，拟进行境外投资。2月12日，公司披露董事会决议及延期复牌公告称，本次非公开发行股票拟以募集资金投资尼日利亚电信市场。3月3日、6月16日，公司相继召开股东大会，审议通过并披露公司股票继续停牌至8月3日。
　　2015年7月18日，公司发布公告称，将对本次非公开发行股票项目进行调整变更，决定终止投资原非洲电信项目。公告同时披露，收到控股股东提供的潜在资产方信息，拟启动新项目，因尽职调查等工作量较大，公司股票拟继续停牌至2015年11月3日，并提交股东大会审议。8月3日，公司股东大会否决了该停牌议案。
　　根据公司于7月18日发布的公告，公司变更非公开发行项目的主要理由为：1.项目审批、建设等较为复杂，短期内无法达到预期目标；2.尼日利亚当地的实际国情导致无法达到信息披露合法合规前提下对该投资的信息披露；3.尼日利亚前几大通信公司对中资企业介入尼日利亚通信行业具有高度的抵触情绪和不友好态度。
　　经核实，公司前期披露的非公开发行事项进展公告中，仅概括披露非公开发行的有关事项存在不确定性，未就不确定性的具体内容进行披露。直至7月10日，公司披露的非公开发行进展公告仍未提示项目涉及的具体障碍。公司7月18日公告中披露的后两项变更原因为尼日利亚特有国情，是长期存在的风险因素而非突发性风险，公司前期披露的非公开发行相关公告中并未就此进行风险提示，信息披露内容不完整，风险揭示不充分，可能对投资者产生误导。
　　二、公司办理停复牌事项不审慎
　　公司2015年1月22日起停牌，自2月5日明确筹划非公开发行事宜后，延期复牌4次。2015年7月18日，公司披露终止原非公开发行股票项目，拟启动新项目，并继续停牌至11月3日。2015年8月3日，公司股东大会否决了公司继续停牌的相关议案。
　　上市公司股票停复牌直接影响公司股东的交易权利，尤其是长期停牌对投资者利益影响重大。公司应当基于合理正当理由，审慎办理股票停复牌事项。ST宏盛为筹划非公开发行事宜多次延期复牌，停牌期间长达6个月，已对公司股东的交易权利构成较大影响。此后，公司如拟再次提出新项目并申请延期复牌，理应经充分论证后进行，但公司在相关项目资产状况及预期进展并不明确的情况下仍公告拟继续停牌，且最终被股东大会予以否决。公司未能审慎办理延期复牌事项，影响了投资者的正常交易权利。
　　综上所述，公司的前述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第7.5条和《上海证券交易所关于规范上市公司筹划非公开发行股份停复牌及相关事项的通知》第二条、第十四条等有关规定。
　　公司董事长马婷婷对启动本次非公开发行事项及推动交易进程，具有决定性影响，但却未能勤勉尽责，对本次非公开发行进程未能有效推进和未能审慎办理延期复牌事项，负有主要责任。公司董事会秘书谢斌作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司信息披露内容不完整、风险披露不充分和未能审慎办理延期复牌事项，也负有不可推卸的责任。上述两人的行为严重违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、《上海证券交易所关于规范上市公司筹划非公开发行股份停复牌及相关事项的通知》第十六条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对西安宏盛科技发展股份有限公司和董事长马婷婷、董事会秘书谢斌予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年九月三十日 
 