　　上证公监函〔2015〕0058号
当事人： 
　　四川省水电投资经营集团有限公司，四川西昌电力股份有限公司股东。 
　　经查明，截至2015年7月2日，四川省水电投资经营集团有限公司（以下简称水电投资）持有四川西昌电力股份有限公司股份（以下简称西昌电力）3912.05万股，占西昌电力总股本的10.73%。2015年7月3日至8月26日，水电投资通过本所集中竞价交易系统增持西昌电力股份2063.355万股，增持比例达西昌电力总股本的5.66%。
　　水电投资在增持西昌电力股份达到其总股份的5%时，未能按照相关规定停止交易并履行信息披露义务，数量较大，违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》第3.1.6条等有关规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定:
　　对四川省水电投资经营集团有限公司予以监管关注。
　　上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年九月三十日 