　　〔2015〕37号
当事人： 
　　丰林国际有限公司，广西丰林木业集团股份有限公司控股股东。 
　　经查明，新疆丰诚股权投资有限公司（以下简称“新疆丰诚”）为广西丰林木业集团股份有限公司（以下简称“公司”）股东，持有公司股票19,800,000股，占公司已发行股份的4.22%。新疆丰诚与公司的控股股东丰林国际有限公司（以下简称“丰林国际”）为一致行动人。
　　2014年11月4日，新疆丰诚将所持19,800,000股公司股票全部卖出，并于2014年11月6日披露股东减持的提示性公告。2015年5月11日，一致行动人丰林国际又卖出公司股票23,445,000股，占公司已发行股份的4.99987%。至此，新疆丰诚与丰林国际合计减持的股份比例达公司已发行股份的8.22%。丰林国际在一致行动人新疆丰诚减持公司股份后继续减持，在合计减持的股份比例达到公司已发行股份的5%时，未停止减持行为并及时履行权益变动的信息披露义务，且违规减持的股份比例达4.22%，涉及股票数量巨大。
　　公司控股股东丰林国际的上述行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.6条的规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对公司控股股东丰林国际予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　控股股东丰林国际应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年九月二十九日 
 
　