　　上证公监函〔2015〕0056号
当事人： 
　　黄永飞，西安博通资讯股份有限公司股东；
　　顾萍，西安博通资讯股份有限公司股东；
　　黄凯凯，西安博通资讯股份有限公司股东。 
　　经查明，黄永飞、顾萍、黄凯凯（上述自然人以下合称黄永飞等）为直系亲属关系，三人通过一致行动协议约定，在买卖西安博通资讯股份有限公司（以下简称博通股份）股票过程中，以及在行使博通股份股东权利过程中保持一致行动。据此，黄永飞等构成一致行动关系。2015年7月9日至9月2日，黄永飞等使用分别开立和实际控制的股票账户，通过本所集中竞价交易系统增持博通股份公司股票3,568,937股，增持比例达博通股份已发行股份的5.71%，并迟延于2015年9月9日对上述股票增持情况进行了披露。
　　黄永飞等在增持博通股份股票达到博通股份已发行股份的5%时，未停止交易并及时履行权益变动的信息披露义务，违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条等有关规定，且违规增持的股份数量较大。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定:
　　对黄永飞、顾萍、黄凯凯予以监管关注。
　　上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年九月二十八日 