　　〔2015〕36号
当事人： 
　　太原化学工业集团有限公司：太原化工股份有限公司控股股东。 
　　经查明，太原化学工业集团有限公司（以下简称“太化集团”）因诉讼纠纷分别于2009年12月至2010年1月31日、2012年8月6日、2014年8月8日，被法院分3次强制执行划转其所持有的太原化工股份有限公司（以下简称“太化股份”）股票，累计划转股票达到太化股份已发行股份的4.78%。2015年6月25日，太化集团又通过上海证券交易所（以下简称“本所”）交易系统，减持其所持有的太化股份股票，占太化股份总股份的3.89%。太化集团在被法院划转其所持有的太化股份股票后，又减持该公司股票，在累计变动的股份达到太化股份已发行股份的5%时，未及时停止减持行为并履行权益变动的披露义务，致使违规减持的股票达到太化股份已发行股份的3.67%，数量巨大。
　　太化集团的上述行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.6条等规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对太化股份控股股东太化集团予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　太化集团应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年九月二十八日 
　　