上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0182 号关于对国美通讯设备股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：国美通讯设备股份有限公司，A 股证券简称：ST 美讯，A 股证券代码：600898；郭晨，国美通讯设备股份有限公司时任财务总监（代行董事会秘书）。经查明，国美通讯设备股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规行为。一、募集资金账户冻结事项披露不及时2023 年 7 月 28 日，公司披露《公司部分募集资金被冻结、划扣的公告》。公告显示，2023 年 4 月，上海航清建设工程有限公司因与公司全资子公司嘉兴京美电子科技有限公司（以下简称京美电子）的建设工程合同纠纷，向法院提出诉讼保全申请。2023 年 5 月 17日，京美电子收到《民事裁定书》，法院裁定冻结京美电子在中国银行股份有限公司嘉兴秀洲支行开立的募集资金专项账户资金575,695.83 元。公司在上述事项发生后，未及时履行信息披露义务，1直至 2023 年 7 月 28 日才对外披露，延迟披露超 2 个月。二、诉讼事项进展披露不及时2022 年 8 月 11 日，公司披露涉诉公告，江西兴泰科技有限公司（以下简称江西兴泰）因买卖合同纠纷，对公司、京美电子提起诉讼，涉案标的额 1,800.24 万元。2022 年 9 月 23 日，公司披露诉讼进展公告，江西兴泰与京美电子自愿达成调解。京美电子需于 2022年 12 月 30 日前分 4 期向江西兴泰支付剩余货款人民币 1,381.55 万元，并于 2023 年 3 月 31 日前向江西兴泰支付库存成品货款人民币340.56 万元。2023 年 7 月 28 日，公司披露诉讼结案公告，京美电子未能在约定期限 2023 年 3 月 31 日前支付库存成品货款，江西兴泰向法院申请强制执行，法院已于 2023 年 7 月 14 日强制划转京美电子在在中国银行股份有限公司嘉兴秀洲支行开立的募集资金专项账户资金 3,450,767.03 元。公司全资子公司未按前期调解协议支付货款、法院强制划转资金等事项属于前期已披露诉讼事项的后续进展，公司应当及时予以披露，但迟至 7 月 28 日才披露上述进展。综上，公司募集资金专户冻结事项披露不及时，也未及时披露诉讼事项的重要进展，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2023 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第2.1.3 条、第 2.1.7 条、第 7.4.4 条、第 7.7.6 条等有关规定。责任人方面，公司时任财务总监（代行董事会秘书）郭晨作为公司财务事项和信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高2级管理人员）声明及承诺书声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节的规定，我部作出如下监管措施决
鉴于上述违规事实和情节的规定
出如下监管措施决定：对国美通讯设备股份有限公司国美通讯设备股份有限公司及时任财务总监（代行董事会秘
代行董事会秘书）郭晨予以监管警示予以监管警示。根据《上海证券交上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员监事和高级管理人员（以下简称董监高人员以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改
效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查
就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查
就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定切实提高公司信息披露和规范运作水平
针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平
切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签
公司在收到本决定书后一个月内
向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三
你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律
公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定的规定，规范运作，认真履行信息披露义务认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实勤勉义务董监高人员应当履行忠实勤勉义务，并保证公司按规则披露所有重大信息
促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息
并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司上市公司管理二部二〇二三年八月二十三日二三年八月二十三日3