　　上证公监函〔2015〕0052号
当事人： 
　　莫瑞珖，时任柳州两面针股份有限公司职工董事。
　　经查明，2014年11月27日，莫瑞珖通过二级市场买入柳州两面针股份有限公司（以下简称两面针或公司）股票22500股，占公司总股本的0.004%。2014年11月28日至2015年2月25日期间，莫瑞珖又通过二级市场卖出公司股票，合计9800股，共获利675.55元。莫瑞珖的上述买卖股票行为，未按《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》的第十一条的规定，向公司申报并在本所网站进行公告。同时，莫瑞珖在买入公司股票后又在六个月内卖出的行为，还构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。
　　董事莫瑞珖的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（下称“《股票上市规则》”）第3.1.6条等有关规定，以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对两面针职工董事莫瑞珖予以监管关注。
　　上市公司董事应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，同时应认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年八月二十七日 