　　上证公监函〔2015〕0050号
当事人： 
　　毛大波，时任兰州民百（集团）股份有限公司监事。
　　经查明，2015年6月8日，兰州民百（集团）股份有限公司（以下简称兰州民百或公司）监事毛大波买入11,000股公司股票，成交均价15.652元/股。公司次日披露公告称，因控股股东正在筹划与公司有关的重大事项，公司股票自2015年6月9日起停牌。根据《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条的规定，上市公司董事、监事以及高级管理人员自可能对本公司股票交易价格产生重大影响的重大事项发生之日或在决策过程中至依法披露后2个交易日内，不得买卖本公司股票。毛大波在公司公告控股股东筹划重大事项的前一日买入公司股票的行为，违反了前述规定的要求。
　　监事毛大波的上述行为也违反了《上海证券交易所股票上市规则》（下称《股票上市规则》）第1.4条、第3.1.6条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经核实，监事毛大波未参与上述重大事项的筹划，可酌情从轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对兰州民百（集团）股份有限公司监事毛大波予以监管关注。
　　公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范股票交易行为，履行在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年八月二十四日 