　　上证公监函〔2015〕0053号
当事人： 
　　中国化学工程股份有限公司，A股证券简称：中国化学，A股证券代码：601117；
　　金克宁，时任中国化学工程股份有限公司董事长；
　　陆红星，时任中国化学工程股份有限公司总经理；
　　周耀君，时任中国化学工程股份有限公司董事会秘书。
　　经查明，2011年，中国化学工程股份有限公司（以下简称中国化学或公司）子公司中国成达工程有限公司（以下简称成达公司）与内蒙古东源科技有限公司（以下简称东源科技）签订了总承包合同。2012年10月，成达公司与中国银行、东源科技及其关联企业签署了《项目融资合作框架协议》，约定东源科技及其关联企业向中国银行融资28亿元，成达公司作为融资担保方，并约定如贷款到期未清偿，须在6个月内无条件受让资金方的债权。
　　根据前述协议，东源科技及其关联方截至目前已累计发生四笔、合计22.2842亿元借款。东源科技及其关联方作为借款方与资金提供方在签订相关具体融资协议的同时，成达公司均与借款方、资金提供方签订了《债权受让协议》和《保证合同》等协议，约定在相关债权到期如未清偿，须于期满165天当日无条件受让逾期债权。另经查明，截止目前，上述融资中已有三笔、合计13.2842亿元的融资已到期，其中两笔合计11.9971亿元融资，借款人尚未按期还款，成达公司须按约定受让相关债权。
　　公司前述事项属于为第三方提供担保的行为，金额较大，超过了公司2011年度经审计净资产的10%以上。公司未在签订《项目融资合作框架协议》及后续相关协议时，履行相应决策程序及信息披露义务，也未在相关担保债务发生逾期后及时公告，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第2.1条、第2.3条、第9.2条、第9.11条的规定，时任公司董事长金克宁、总经理陆红星、董事会秘书周耀君未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应的责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　另经查明，公司前述担保事项系下属子公司成达公司在日常工程承揽业务中发生，非属故意违规。公司相关担保债权发生逾期后，公司已采取积极措施予以补救。对公司及相关责任人可酌情从轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对中国化学工程股份有限公司和时任公司董事长金克宁、总经理陆红星、董事会秘书周耀君予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，保证公司及时履行信息披露义务，并采取有效措施切实保障公司和股东利益。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年八月二十四日 
　