　　上证公监函〔2015〕0051号
当事人： 
　　李百安，时任中国建筑股份有限公司副总裁。
　　经查明，2015年1月6日，中国建筑股份有限公司（以下简称中国建筑）副总裁李百安买入中国建筑股票14,000股，成交均价为7.09元/股。2015年2月12日，李百安卖出中国建筑股票14,000股，成交均价为5.82元/股。公司于2015年6月27日公告上述事项。李百安作为公司高管，在买入公司股票后6个月内又卖出的行为，构成了《证券法》第47条规定的短线交易。
　　李百安上述买卖股票行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第3.1.4条、3.1.6条规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对中国建筑股份有限公司副总裁李百安予以监管关注。
　　公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范股票交易行为，履行在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年八月二十四日
 