　　〔2015〕28号
当事人： 
　　上海宝银创赢投资管理有限公司，银川新华百货商业集团股份有限公司股东。 
　　经查明，上海宝银创赢投资管理有限公司（以下简称“上海宝银”）为银川新华百货商业集团股份有限公司（以下简称“新华百货”）的股东。截至2015年6月2日，上海宝银与一致行动人上海兆赢股权投资基金管理有限公司合计持有新华百货约10%的股份。2015年6月2日，上海宝银网站及相关媒体刊载的《致新华百货全体股东的一封公开信》（以下简称“《公开信》”）提出，上海宝银将召开新华百货临时股东大会，讨论投票表决5项议案，涉及与新华百货共同成立私募基金、收购保险公司、要求新华百货承诺持续高比例转增股本、收购网络平台销售公募和私募基金，以及改选新华百货董事会、提名董事候选人等事项。
　　上海宝银及其一致行动人合计持有新华百货10%以上股份，可以依法行使其股东权利，但应当遵守法律、法规和公司章程规定的程序和要求，并及时履行相关信息披露义务。根据中国证监会《上市公司股东大会规则》，符合条件的股东提议召开股东大会，应按照前置程序要求，依次向公司董事会、监事会提出，如在一定期限内均未获同意，可由股东自行召集。同时，根据现行的信息披露制度，包括股东自行召开临时股东大会在内，召开股东大会的安排及会议议案的公布，均应遵守信息披露的相关要求，由上市公司按照上海证券交易所（以下简称“本所”）信息披露直通车业务机制要求，在中国证监会指定媒体披露股东大会召开通知及相关议案。
　　经核，《公开信》发布的会议议案所涉及的上市公司关联交易、对外投资、跨界收购及公司股本和组织机构调整等事项，相关内容比较明确具体，属于对新华百货及公司股票价格可能产生较大影响的信息。上海宝银在完成必要前置程序前提出将召开临时股东大会，并通过《公开信》方式在非指定信息披露媒体发布将召开股东大会的信息和会议议案，不符合现行信息披露制度要求。
　　根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.14条，上市公司和相关信息披露义务人在其他公共媒体发布的重大信息不得先于指定媒体，不得以新闻发布或者答记者问等其他形式代替信息披露或泄漏未公开重大信息。上海宝银的前述行为，属于以新闻发布形式代替信息披露的行为。
　　鉴于上述事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海宝银创赢投资管理有限公司予以通报批评。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。
　　上市公司股东应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年八月十三日 
 