　　上证公监函〔2015〕0047号
当事人： 
　　广州粤泰集团有限公司，广州东华实业股份有限公司控股股东；
　　蔡锦鹭，职位：时任广州东华实业股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，广州东华实业股份有限公司（以下简称东华实业或公司）于2015年6月18日发布《关于召开2015年第二次临时股东大会的通知》，称公司将于2015年7月3日召开股东大会，股东大会召集人为公司控股股东广州粤泰集团有限公司（以下简称粤泰集团）。公司发布该股东大会召开通知前，粤泰集团未根据《上市公司股东大会议事规则》的要求，履行向东华实业董事会及监事会提议召开股东大会的程序，也未按照《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《上市规则》）规定进行备案，并申请锁定其所持东华实业股份。
　　粤泰集团的上述行为违反了《上市规则》第1.4条、第8.2.5条有关规定。公司董秘蔡锦鹭未勤勉尽责，未提醒粤泰集团相关股东大会召开程序，且协助其发布了前述公告，对此负有一定责任，其行为违反了《上海证券交易所上市公司董事会秘书管理办法》第十三条有关董事会秘书负责督促公司相关信息披露义务人遵守信息披露规定的要求。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对广州粤泰集团有限公司及时任广州东华实业股份有限公司董事会秘书蔡锦鹭予以监管关注。
　　相关股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；董事会秘书应当勤勉尽责，促使控股股东规范信息披露行为，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年八月十日 
 