　　上证公监函〔2015〕0046号
当事人： 
　　四川浪莎控股股份有限公司，A股证券简称：浪莎股份，A股证券代码：600137；
　　翁荣金，时任四川浪莎控股股份有限公司董事长；
　　张宜霞，时任四川浪莎控股股份有限公司董事会审计委员会主任委员；
　　翁荣弟，时任四川浪莎控股股份有限公司总经理；
　　马中明，时任四川浪莎控股股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，四川浪莎控股股份有限公司（以下简称“公司”或“浪莎股份”）在2015年4月20日披露的2014年年报显示，2014年实现归属于上市公司股东的净利润同比下降76.03%。公司未按《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）的规定在2015年1月底之前披露业绩预告，并迟至2015年4月10日才发布2014年度业绩快报，对预计年度业绩进行披露。
　　上市公司年度业绩及其变化情况是投资者十分关注的重大信息，公司应予高度重视并及时披露预计业绩大幅变化的情况。浪莎股份2014年度业绩下滑超过50%，但未及时予以披露，该行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.3条、第11.3.1条的规定。
　　有关责任人方面，经查明，公司2013年实现归属于上市公司股东的净利润为817万元，绝对金额较小，而公司财务责任人周宗琴未能勤勉尽责，在测算2014年度业绩时，因会计核算差错导致预计净利润数发生较大偏差，并误以为未触及业绩预告披露标准，对公司的违规行为负有主要责任和直接责任。据此，本所已对财务负责人周宗琴做出予以通报批评的纪律处分决定。
　　此外，经核实，公司董事长翁荣金、董事会审计委员会主任委员张宜霞、总经理翁荣弟、董事会秘书马中明基于各自职责，理应及时了解并持续关注公司年度业绩的变化和信息披露情况，但各人均未能勤勉尽责，因此对公司的业绩预告信息披露不及时也负有一定责任。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对四川浪莎控股股份有限公司及其董事长翁荣金、董事会审计委员会主任委员张宜霞、总经理翁荣弟、董事会秘书马中明予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作和履行信息披露义务，并采取有效措施切实保障公司和股东利益。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年八月三日 
 