上证公监函〔2015〕0044号 
当事人： 
　　李福林：时任山西安泰集团股份有限公司独立董事；
　　白玉祥：时任山西安泰集团股份有限公司独立董事；
　　张泽宇：时任山西安泰集团股份有限公司独立董事；
　　罗滋：时任山西安泰集团股份有限公司独立董事；
　　李挺：时任山西安泰集团股份有限公司独立董事；
　　裴正：时任山西安泰集团股份有限公司独立董事。 
　　经查明，李福林、白玉祥、张泽宇、罗滋、李挺和裴正担任山西安泰集团股份有限公司（以下简称公司或安泰集团）独立董事期间，公司与实际控制人李安民控制的关联方在2014年发生数额巨大的非经营性资金往来，且公司在关联交易应收账款逾期时未履行信息披露义务，具体情况如下： 
　　一、公司与关联方发生巨额非经营性资金往来
　　2014年度，公司在无真实交易背景的情况下，先向供应商支付用于采购原材料铁矿粉和精煤的预付款，后由关联方控股股东下属子公司山西新泰钢铁有限公司（以下简称“新泰钢铁”）从上述供应商处拆借资金，与新泰钢铁发生巨额非经营性资金往来。根据立信会计师事务所出具的《关于山西安泰集团股份有限公司2014年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表》，公司与新泰钢铁等关联方2014年度占用累计发生金额73.45亿元，占2014年末公司净资产的489%，截至2014年12月31日仍被占用的资金为17.69亿元，占公司2014年经审计净资产的118%。公司与关联方非经营性资金往来金额巨大，严重违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定。
　　二、公司关联交易应收账款重大逾期未及时公告
　　由于经营情况欠佳，新泰钢铁未能按照公司与其签订的日常关联交易协议的约定，在下一季度末前将上季度的应付款项支付给公司，截至2014年12月31日，新泰钢铁累计应付公司及关联方日常关联交易价款共计18.19亿元，其中逾期支付的款项达12.55亿元，占2014年末公司净资产的84%，金额十分巨大。但公司在新泰钢铁未能按期支付货款的前提下，仍向其销售货物，且未及时披露前述货款重大逾期事项。
　　因上述两项事项，立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2014年度财务报告出具了带强调事项段的非标准无保留意见，认为公司应收关联方款项金额较大，款项能否收回的结果具有不确定性；同时对公司2014年度内部控制出具否定意见，认为公司未能按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持有效的财务报告内部控制。
　　综上，公司与关联方发生非经营性资金往来，数额巨大，且在关联交易应收账款重大逾期时未履行信息披露义务，严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第11.12.5条等有关规定；实际控制人李安民、关联方山西新泰钢铁有限公司作为资金占用方，其行为严重违反了《股票上市规则》第1.4条等有关规定。据此，本所已对山西安泰集团股份有限公司及其实际控制人李安民、关联方山西新泰钢铁有限公司以及主要责任人时任公司董事长兼总经理李猛、财务负责人赵永梅做出予以公开谴责的纪律处分决定，对次要责任人时任董事武辉、张德生、冀焕文、董事兼董事会秘书郭全虎做出予以通报批评的纪律处分决定。
　　此外，经核实，时任独立董事李福林、白玉祥、张泽宇、罗滋、李挺、裴正未参与公司日常生产经营活动，客观上履职的便利程度不及内部董事，对于关联方新泰钢铁与公司供应商之间的资金拆借事项也并不知情，因此其对公司上述违规无直接责任。但是，其作为独立董事，未能认真履行相关职责，对安泰集团的公司治理缺陷和内部控制失灵难辞其咎，因此对资金占用等违规的发生及持续负有一定的间接责任。 
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部另做出如下监管措施决定：
　　对安泰集团时任独立董事李福林、白玉祥、张泽宇、罗滋、李挺、裴正予以监管关注。
　　公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实、勤勉义务以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年七月二十七日