上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕16 号───────────────关于对四川浪莎控股股份有限公司财务负责人周宗琴予以通报批评的决定当事人：周宗琴，职务：时任四川浪莎控股股份有限公司财务负责人。经查明，四川浪莎控股股份有限公司（以下简称“公司”或“浪莎股份”）在 2015 年 4 月 20 日披露的 2014 年年报显示，2014年实现归属于上市公司股东的净利润同比下降 76.03%。公司未按《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）的规定在 2015 年 1 月底之前披露业绩预告，并迟至 2015－1－年 4 月 10 日才发布 2014 年度业绩快报，对预计年度业绩进行披露。上市公司年度业绩及其变化情况是投资者十分关注的重大信息，公司应予高度重视并及时披露预计业绩大幅变化的情况。浪莎股份 2014 年度业绩大幅下滑超过 50%，但未及时予以披露。经进一步查明，公司 2013 年实现归属于上市公司股东的净利润为 817 万元，绝对金额较小。公司财务责任人周宗琴未能勤勉尽责，在测算 2014 年度业绩时，因会计核算差错导致预计净利润数发生较大偏差，并误以为未触及业绩预告披露标准，对公司的违规行为负有主要责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.1.5 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对时任四川浪莎控股股份有限公司财务负责人周宗琴予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实、勤勉义务以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整－2－上海证券交易所二○一五年七月二十七日地披露所有重大信息。－3－