上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕14 号───────────────关于对抚顺特殊钢股份有限公司股东东北特殊钢集团有限责任公司予以通报批评的决定当事人：东北特殊钢集团有限责任公司，抚顺特殊钢股份有限公司股东。经查明，抚顺特殊钢股份有限公司（以下简称“公司”或“抚－1－顺特钢”）第一大股东东北特殊钢集团有限责任公司（以下简称“东北特钢集团”）于 2015 年 4 月 27 日至 2015 年 5 月 7 日，通过上海证券交易所（以下简称“本所”）交易系统卖出无限售条件流通股 31,863,200 股，占抚顺特钢已发行股份的 6.13%。东北特钢集团在减持抚顺特钢股份达到其已发行股份的 5%时，未按《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止卖出行为并对外披露。东北特钢集团的上述股票交易行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 3.1.6 条等相关规定，违规交易股票数量较大。鉴于上述事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对抚顺特钢股东东北特钢集团予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事－2－件，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一五年七月二十四日－3－