　　上证公监函〔2015〕0040号
当事人： 
　　沈机集团昆明机床股份有限公司，A股证券简称：昆明机床，A股证券代码：600806。
　　王兴，时任沈机集团昆明机床股份有限公司董事长；
　　常宝强，时任沈机集团昆明机床股份有限公司董事、总经理；
　　杨雄胜，时任沈机集团昆明机床股份有限公司独立董事、审计委员会主任委员；
　　张泽顺，时任沈机集团昆明机床股份有限公司董事、财务总监；
　　罗涛，时任沈机集团昆明机床股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，沈机集团昆明机床股份有限公司（以下简称昆明机床或公司）于2015年1月31日发布业绩预告，预计2014年度经营业绩出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-1亿元。但昆明机床于2015年3月31日披露的2014年年度报告显示，2014年度归属于上市公司股东的净利润为-2.04亿元，与之前预计业绩存在较大差异。公司解释上述差异主要因在应收账款计提、递延所得税资产可回收性、存货减值等科目上与审计师未能沟通一致所致。
　　公司的业绩预告不准确、不审慎，且未及时更正，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定。
　　在有关责任人方面，经查明，时任公司董事、财务总监张泽顺在业绩预告时明确表示实际亏损额与预告亏损1亿元存在一定偏差，未认同预计业绩亏损1亿元。但时任董事长王兴、董事兼总经理常宝强、独立董事兼审计委员会主任委员杨雄胜、董事会秘书罗涛在相当长的期间内，未能勤勉尽责，促进公司积极与审计师有效沟通，并及时披露更正公告，对公司业绩预告违规负有主要责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对昆明机床及其董事长王兴、董事总经理常宝强、独立董事兼审计委员会主任委员杨雄胜、董事会秘书罗涛予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年七月十四日