　　上证公监函〔2015〕0042号 
当事人： 
　　哈尔滨高科技(集团)股份有限公司，A股证券简称：哈高科，A股证券代码：600095；
　　杨登瑞，时任哈尔滨高科技(集团)股份有限公司董事长兼总经理；
　　马昆，时任哈尔滨高科技(集团)股份有限公司董事兼董事会秘书；
　　相子强，时任哈尔滨高科技(集团)股份有限公司副总经理兼财务负责人。 
　　经查明，哈尔滨高科技(集团)股份有限公司（以下简称公司或哈高科）公司副总经理、财务负责人相子强兼任参股公司普尼太阳能（杭州）有限公司（以下简称普尼公司）副董事长，哈高科和普尼公司构成关联关系。2014年1月1日至2014年12月30日期间，哈高科向普尼公司累计向拆借资金合计6138万元，占公司上一年度经审计净资产的8.73%。但公司未按规定对上述拆借资金事项履行信息披露义务和审议程序。尽管公司与普尼公司已签署还款协议，但截止目前普尼公司仍不具备盈利能力，上述拆借资金具有较高的回收风险。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第2.1条、第10.2.5条等有关规定, 董事长兼总经理杨登瑞、董事兼董事会秘书马昆和副总经理兼财务负责人相子强未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。经进一步核实，公司在年报披露后主动报告了上述由于高管任职导致的关联交易违规事实，并分别于2015年6月6日和2015年6月23日就上述关联交易补充履行了信息披露义务和股东大会审议程序
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对哈高科及其董事长兼总经理杨登瑞、董事兼董事会秘书马昆和副总经理兼财务负责人相子强予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作和履行信息披露义务，并采取有效措施切实保障公司和股东利益。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年七月十四日