　　上证公监函〔2015〕0041号
当事人： 
　　金城集团有限公司，中航黑豹股份有限公司股东；
　　中航投资控股有限公司，中航黑豹股份有限公司股东。 
　　经查明，中航黑豹股份有限公司（以下简称中航黑豹或公司）股东金城集团有限公司（以下简称金城集团）和中航投资控股有限公司（以下简称中航投资）作为一致行动人，于2015年6月5日至6月29日之间，合计减持公司股票2,024.47万股，占公司总股本的5.86%。金城集团和中航投资在减持公司股份达到其总股份的5%时，未按照《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条等有关规定停止交易并履行信息披露义务。
　　金城集团和中航投资的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》第3.1.6条等有关规定。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定:
　　对金城集团和中航投资予以监管关注。
　　上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年七月十四日 