上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕12 号───────────────关于对哈药集团人民同泰股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：哈药集团人民同泰股份有限公司，A 股证券简称：人民同泰，A 股证券代码：600829；刘春凤：时任哈药集团人民同泰股份有限公司代董事长；林本松：时任哈药集团人民同泰股份有限公司董事、董事会秘书；李向阳：时任哈药集团人民同泰股份有限公司董事、总会计－1－师。经查明，哈药集团人民同泰股份有限公司（以下简称“公司”）在信息披露方面存在以下违规行为：一、未及时披露公司出让多家子公司股权的交易公司分别于 2013 年 12 月 25 日、2014 年 5 月 7 日、2014 年6 月 9 日、2014 年 6 月 23 日将所持有的 4 家控股子公司（哈药集团三精新药有限责任公司、吉林省三精医药有限责任公司、河北三精医药有限公司、陕西哈药三精医药有限公司）的股权全部转让。上述 4 家子公司 2013 年经审计的营业收入合计 7.6 亿元，净利润合计近-162 万元，分别占公司 2013 年经审计营业收入、净利润（绝对值）的 10%以上，但公司并未及时披露上述股权转让事项。另外，公司于 2013 年 6 月 28 日放弃对其控股子公司安徽三精万春医药有限公司的增资行为，导致对其丧失控制权。该子公司 2013 年经审计的净利润为-392 万元，占公司 2013 年经审计净利润的 10%以上，但公司也未及时披露上述放弃增资事项。二、未及时披露与收益相关的政府补助公司于 2014 年 1 月、8 月、9 月、12 月分 4 笔收到企业扶持基金合计 1395 万元，占公司最近一期经审计净利润的近216% ；另外，公司于 2014 年 1 月、5 月、9 月分 3 笔收到支持－2－企业技术改造扩大政府补助 830 万元，占公司最近一期经审计净利润的近 128%。公司未及时披露收到上述政府补助事项。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条 、第 2.3 条、第 9.2 条、第 11.12.7 条等有关规定；时任公司代董事长刘春凤、董事兼董事会秘书林本松、董事兼总会计师李向阳未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第五条的规定，本所做出如下纪律处分决定：对哈药集团人民同泰股份有限公司和时任公司代董事长刘春凤、董事兼董事会秘书林本松、董事兼总会计师李向阳予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公－3－司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一五年七月十二日－4－