纪律处分决定书〔2015〕11号
当事人：
　　天津中商联控股有限公司，天津劝业场（集团）股份有限公司股东。
　　天津劝业场（集团）股份有限公司（以下简称“津劝业”）的股东天津中商联控股有限公司（以下简称“中商联”）原持有津劝业12.45%的股份，是津劝业第二大股东。经查明，中商联于2014年10月22日至2014年11月3日通过本所竞价交易系统减持1683.33万股津劝业股份，2015年7月3日至7月6日又通过本所大宗交易系统减持1500万股，累计减持津劝业股份3183.33万股，占津劝业总股本的7.65%。中商联在减持津劝业股份比例达到其已发行股份的5%时，未按《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时停止卖出并履行权益变动的披露义务，且直至超比例减持达到7.65%时才进行公告。
　　中商联的上述股票交易行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》第3.1.6条等有关规定，且违规减持数量巨大，情节恶劣。
　　鉴于上述事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第八条等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：
　　对天津中商联控股有限公司证券账户B881075743采取限制交易的措施，自2015年7月13日至2015年10月12日不得通过本所竞价交易系统及大宗交易系统卖出津劝业股票。
　　对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。
　　上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所
　　二○一五年七月十日
　　