　　上证公监函〔2015〕0039号
当事人： 
　　四川宏达股份有限公司，A股证券简称：宏达股份，A股证券代码：600331；
　　王国成，职务：时任四川宏达股份有限公司董事长；
　　罗晓东，职务：时任四川宏达股份有限公司董事会秘书；
　　帅巍，职务：时任四川宏达股份有限公司财务工作负责人。 
　　经查明，2014年，四川宏达股份有限公司（以下简称“宏达股份”或“公司”）全资子公司四川华宏国际经济技术投资有限公司(以下简称“华宏公司”) 对焦炭和螺纹钢进行期货投资，共计投入保证金1.31亿元，占公司2013年度净资产的17%。2014年该项期货投资亏损约1.22亿元，占公司2013年度净利润的461%。上述事项使公司发生重大损失，但公司未及时予以披露。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第11.12.5条、第11.12.7条的有关规定。董事长王国成、董事会秘书罗晓东和财务工作负责人帅巍未能勤勉尽责，对违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条等有关规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对四川宏达股份有限公司和时任董事长王国成、时任董事会秘书罗晓东、时任财务工作负责人帅巍予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年七月七日
　　