　　上证公监函〔2015〕0038号
当事人： 
　　江玉明，铜陵中发三佳科技股份有限公司股东。 
　　经查明，铜陵中发三佳科技股份有限公司（以下简称公司）于2014年4月非公开发行股票4539万股，江玉明认购1480万股，占公司非公开发行股份后总股本的9.34%。参与认购前，江玉明与上海汇济贤和投资管理有限公司（以下简称汇济贤和公司）就本次认购事项签署了《定向增发项目投资合作协议》及《定向增发项目投资合作协议之补充协议》（以下简称投资合作协议），约定江玉明和汇济贤和公司共同出资 11736.4 万元，并通过江玉明个人股票账户认购公司非公开发行股票。其中，江玉明出资8000 万元作为优先级资金，汇济贤和公司出资 3736.4 万元作为劣后级资金。
　　根据投资合作协议，江玉明所持公司9.34%股份系江玉明与汇济贤和公司共同出资认购。但是，江玉明于2014年4月18日披露的《简式权益变动报告书》，未披露投资合作协议所约定的与汇济贤和公司共同认购公司股票相关权利义务安排事项，信息披露不准确、不完整。
　　江玉明的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（下称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.7条、第2.22条的规定。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第五条等规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对公司股东江玉明予以监管关注。
　　希望公司股东引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行信息披露义务，配合公司做好信息披露工作，及时告知公司已发生或拟发生的重大事件，并严格履行所做出的承诺。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年七月七日 
　　