　　上证公监函〔2015〕0035号
当事人： 
　　山东新华医疗器械股份有限公司，A股证券简称：新华医疗，A股证券代码：600587；
　　季跃相，职务：山东新华医疗器械股份有限公司原任董事会秘书；
　　李财祥，职务：山东新华医疗器械股份有限公司现任董事会秘书。 
　　经查明，2013 年 12 月 13 日，山东新华医疗器械股份有限公司（以下简称“新华医疗”或“公司”）披露《新华医疗向特定对象发行股份购买资产并募集配套资金之实施情况暨股份变动公告》（以下简称“《股份变动公告》”）。该《股份变动公告》载明，本次向资产出让方王波等人发行的新增股份中，3,198,296 股股份的上市流通时间为 2014 年 12 月 10 日，2,398,500 股股份的上市流通时间为 2015年12月10日，2,399,117 股股份的上市流通时间为 2016 年 12 月 10 日。此后，公司申请前述第一批新增股份于2014年12月10日上市流通。
　　2015年5月14日，新华医疗发布更正公告称，由于工作人员的疏忽，在《股份变动公告》中，资产出让方王波等人第二批、第三批的股份解禁日期与公司于2013年8月24日披露的发行股份购买资产的相关文件及协议存在不一致之处，《股份变动公告》文件部分内容有误。根据发行股份购买资产相关协议的约定，公司将《股份变动公告》有关前述三批股份解禁日期的内容更正为相应年度实现盈利承诺时，或者虽未实现盈利承诺但履行完毕盈利补偿时。
　　新增股份上市流通时间，对上市公司股价和投资者投资决策具有重要的影响。公司在《股份变动公告》中对前述新增股份上市流通时间的披露存在错误，且未能及时发布相应的更正公告，易对投资者造成误导。公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条 、第2.6条等有关规定。公司原任董事会秘书季跃相、现任董事会秘书李财祥均未勤勉尽责,在相当长的期间内也未能及时发现并提示公司更正有关错误，对公司的上述违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条等规定以及其在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对山东新华医疗器械股份有限公司及其原任董事会秘书季跃相、现任董事会秘书李财祥予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；控股股东应当遵守《股票上市规则》的规定，严格履行所做出的承诺；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年七月七日 