　　上证公监函〔2015〕0036号
当事人： 
　　宁波工业投资集团有限公司，宁波维科精华集团股份有限公司股东；
　　宁波市工业投资有限责任公司，宁波维科精华集团股份有限公司股东。 
　　经查明，宁波工业投资集团有限公司（以下简称工投集团）原持有宁波维科精华集团股份有限公司（以下简称维科精华或公司）14,716,702股，占公司总股本的5.01%，宁波市工业投资有限责任公司（以下简称工投有限）原持有公司41,983,479股，占公司总股本的14.30%。工投有限为工投集团的全资子公司。根据《上市公司收购管理办法》的有关规定，二者为一致行动人，原合计持有公司总股本的19.31%。自2011年4月7日至2015年5月18日，工投有限和工投集团通过上海证券交易所交易系统累计卖出维科精华股份15,935,831股，占公司总股本的5.43%。二者在合计卖出维科精华的股份达到其已发行总股份的5%时，未按《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时停止买卖并履行权益变动的披露义务。 
　　工投有限和工投集团的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第3.1.6条等有关规定。根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定： 
　　对宁波工业投资集团有限公司和宁波市工业投资有限责任公司予以监管关注。 
　　希望上市公司股东及其一致行动人引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年七月七日 