上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕10 号───────────────关于对青海华鼎实业股份有限公司股东沈付兴予以通报批评的决定当事人：沈付兴，青海华鼎实业股份有限公司股东。经查明，沈付兴于 2015 年 3 月 11 日至 3 月 17 日期间，合计买入青海华鼎实业股份有限公司（以下简称青海华鼎或公司）股份 14，241，954 股，占青海华鼎总股本的 6.01%。沈付兴在－1－持有青海华鼎的股份达到其已发行股份的 5%时，未按《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时停止买卖并履行权益变动的披露义务。2015 年 3 月 17 日至 3 月 18日，沈付兴又卖出青海华鼎股票 4，511，954 股，占青海华鼎总股本的 1.90%，期间获利 187 万元。沈付兴将其持有的青海华鼎股份在买入后六个月内卖出，又构成《证券法》第四十七条禁止的短线交易行为。股东沈付兴的上述股票交易行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（下称“《股票上市规则》”）第 3.1.6 条、第 3.1.7条等规定，违规交易的股票数量较大。鉴于上述事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对青海华鼎股东沈付兴予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，同时应认真履行信息披露义务，及时告知上市公司已发生或拟发生的－2－重大事件，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一五年七月七日－3－