上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕8 号───────────────关于对浙江华海药业股份有限公司 
副总经理王飚予以通报批评的决定当事人：王飚，职务：时任浙江华海药业股份有限公司副总经理。经查明，浙江华海药业股份有限公司（以下简称华海药业或公司）于 2015 年 4 月 7 日披露 2014 年年度报告。2015 年 3 月20 日，公司副总经理王飚未遵守《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股票及其变动管理规则》第十三条有关董事、监事和高级管理人员在定期报告公告前 30 日内不得买卖本公司股票的规定，卖出了公司股票 40,000 股。公司副总经理王飚的上述行为违反了《上海证券交易所股票－1－上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 3.1.4 条、第 3.1.6条等规定，以及其在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于公司副总经理王飚违规卖出的股票数量和金额较大，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对浙江华海药业股份有限公司副总经理王飚予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会并记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实、勤勉义务以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。上海证券交易所二○一五年七月六日－2－