　　上证公监函〔2015〕0033号
当事人： 
　　宋常，职务：时任京能置业股份有限公司独立董事。 
　　经查明，2015年4月9日，京能置业股份有限公司（以下简称京能置业或公司）独立董事宋常以每股9.31元买入100,000股公司股票。2015年4月18日，公司披露2014年年报。独立董事宋常在定期报告披露前30天内买入公司股票，违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》关于禁止董事在定期报告前30日内买卖股票的规定。另经查明，独立董事宋常在发现违规后，主动报告，并承诺将2015年4月9日买入的公司股票自买入日起自愿锁定一年。
　　独立董事宋常的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（下称《股票上市规则》）第1.4条、第3.1.6条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。同时，考虑到其主动报告，并采取了补救措施，可以给予减轻处理。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对京能置业股份有限公司独立董事宋常予以监管关注。
　　独立董事宋常应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作，履行忠实、勤勉义务，避免此类事件再次发生。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年六月十五日 
　　