　　上证公监函〔2015〕0034号
当事人： 
　　福建东百集团股份有限公司，A股证券简称：东百集团，A股证券代码：600693；
　　朱红志，职务：时任福建东百集团股份有限公司董事长；
　　魏立平，职务：时任福建东百集团股份有限公司副董事长、总裁；
　　顾琍琍，职务：时任福建东百集团股份有限公司独立董事、审计委员会负责人；
　　宋克均，职务：时任福建东百集团股份有限公司董事、财务总监；
　　刘夷，职务：时任福建东百集团股份有限公司董事、副总裁、董事会秘书。 
　　经查明，2014年1月31日，福建东百集团股份有限公司（以下简称东百集团或公司）披露2014年度业绩预增公告，称“经财务部门初步测算，预计2014年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加260%-290%”。2015年4月25日，公司披露的2014年度报告显示，2014年归属于上市公司股东净利润为146,238,407.77元，较上年同期金额56,221,971.11元增长160.11%，与公司预告业绩差异较大。
　　公司业绩预告不谨慎、不准确，也未及时发布业绩预告更正公告，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条、第11.3.3条等有关规定。尽管公司解释上述差异系工作人员理解有误，系在计算增长率时未扣减基数所致，但公司董事长朱红志、副董事长兼总裁魏立平、独立董事兼审计委员会负责人顾琍琍、董事兼财务总监宋克均和董事、副总裁兼董事会秘书刘夷在相当长的期间内，未能勤勉尽责，及时发现并提示公司更正有关错误，对公司业绩预告不准确负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对东百集团及其董事长朱红志、副董事长兼总裁魏立平、独立董事兼审计委员会负责人顾琍琍、董事兼财务总监宋克均和董事、副总裁兼董事会秘书刘夷予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年六月十五日 
　　