上证公监函〔2015〕0032号
当事人： 
　　太原化工股份有限公司，A股证券简称：太化股份，A股证券代码：600281；
　　邢亚东，职务：时任太原化工股份有限公司董事长；
　　张瑞红，职务：时任太原化工股份有限公司总经理；
　　贾晓亮，职务：时任太原化工股份有限公司董事会秘书；
　　赵敏，职务：时任太原化工股份有限公司财务总监；
　　周崇武，职务：时任太原化工股份有限公司独立董事。 
　　经查明，太原化工股份有限公司（以下简称太化股份或公司）存在以下信息披露等违规行为： 
　　一、业绩预告与定期报告披露的实际数据存在较大差异
　　2015年1月29日，公司披露2014年度业绩预盈公告，预告2014年归属于上市公司股东的净利润为400万元左右。2015年4月28日，公司披露2014年年报，2014年归属于上市公司股东的净利润实际为1,911万元。
　　公司未能谨慎、准确地预告盈利金额，导致业绩预告与实际数据存在较大差异，且事后发现较大差异时也未及时发布更正公告。
　　二、2014年日常关联交易信息披露和决策程序违规
　　2014年初，公司对全年拟发生的日常关联交易进行了预计。2015年4月28日，公司披露了2014年度日常关联交易的执行情况及预计2015年度日常关联交易公告。
　　根据公告，公司在2014年度存在新增日常关联交易。其中，向阳泉恒基贸易有限公司、山西宏厦建筑工程有限公司等5家公司销售产品1.64亿元；向石家庄中冀正元化工有限公司、太原化学工业集团有限公司采购原材料1,232.53万元。上述关联交易均未包含在年初预计范围内，发生额总计1.76亿元，占2013年末公司经审计净资产的26%。
　　同时，公司部分日常关联交易实际发生额超出预计金额较大，其中，向山西三维瑞德焦化有限公司实际销售产品4,754.58万元，超出预计2,754.58万元，超出部分占2013年末公司经审计净资产的4%；向山西阳煤电石化工有限责任公司实际销售产品2,887.83万元，超出预计887.83万元，超出部分占2013年末公司经审计净资产的1%。
　　公司对于日常关联交易的预计行为不够谨慎，导致实际执行中有所超出，对于新增及超额发生的部分，公司未能严格按照《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）的相关规定及时补充履行董事会、股东大会的审议程序并及时予以披露。公司上述行为违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.6条、第10.2.12条、第11.3.3条等有关规定。董事长邢亚东、总经理张瑞红、董事会秘书贾晓亮、财务总监赵敏及独立董事周崇武未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。 
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定： 
　　对太化股份及其董事长邢亚东、总经理张瑞红、董事会秘书贾晓亮、财务总监赵敏和独立董事周崇武予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年六月一日