　　上证公监函〔2015〕0031号
当事人： 
　　中国对外经济贸易信托有限公司，长园集团股份有限公司股东；
　　新华基金管理有限公司，长园集团股份有限公司股东；
　　邱丽敏，长园集团股份有限公司股东；
　　童绪英，长园集团股份有限公司股东；
　　易顺喜，长园集团股份有限公司股东。 
　　经查明，在行使长园集团股份有限公司（以下简称长园集团）股东权益方面，公司股东深圳市沃尔核材股份有限公司（以下简称沃尔核材）及其实际控制人周和平与万博兄弟资产管理（北京）有限公司、中国对外经济贸易信托有限公司、新华基金管理有限公司、邱丽敏以及周和平配偶易华蓉、岳父母童绪英、易顺喜为一致行动人，截止2014年12月22日，前述一致行动人共同持有长园集团16.71%的股权。 
　　2014年12月22日至2015年4月24日期间，中国对外经济贸易信托有限公司、新华基金管理有限公司、邱丽敏、童绪英、易顺喜通过上海证券交易所交易系统持续增持长园集团股份，累计达48,520,659股，占长园集团现总股本的5.48%。上述一致行动人在增持长园集团股份达到5%时，未按照《证券法》第86条、《上市公司收购管理办法》第13条的规定停止买入行为并履行权益变动的报告和公告义务。 
　　中国对外经济贸易信托有限公司、新华基金管理有限公司、邱丽敏、童绪英、易顺喜的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第1.4条、第3.1.6条等有关规定。 
　　根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定： 
　　对中国对外经济贸易信托有限公司、新华基金管理有限公司、邱丽敏、童绪英、易顺喜予以监管关注。 
　　长园集团上述股东及其一致行动人应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年五月二十八日 
　