　　上证公监函〔2015〕0029号
当事人： 
　　山煤国际能源集团股份有限公司，A股证券简称：山煤国际，A股证券代码：600546；
　　郭海，职务：时任山煤国际能源集团股份有限公司董事长；
　　王松涛，职务：时任山煤国际能源集团股份有限公司总经理；
　　王瑞增，职务：时任山煤国际能源集团股份有限公司财务工作负责人；
　　马凌云，职务：时任山煤国际能源集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2014年6月，山煤国际能源集团股份有限公司（以下简称公司）下属全资子公司山煤国际能源集团华南有限公司（以下简称华南公司）为其供应商广州大优煤炭销售有限公司（以下简称大优公司）向光大银行广州分行的金额为219,552,625.84元借款提供了连带保证责任担保。该笔对外担保金额占公司2013年度净资产的2.8%，占公司2013年度净利润的31%。此后，大优公司因经营业绩为亏损状态，其相关债务被银行要求提前清偿，公司可能因此承担担保责任。公司未披露前述事项，也未按规定履行董事会决策程序。 
　　另经查明，公司在知悉华南公司上述事项后，进行了补充披露，控股股东山西煤炭进出口集团有限公司（简称山煤集团）采取了补救措施，承诺如果公司因上述担保事项遭受了实际经济损失，山煤集团同意对公司所遭受的实际经济损失进行补偿，减免了上市公司可能承担的潜在损失。 
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第9.11条、第9.15条的有关规定。董事长郭海、总经理王松涛、财务工作负责人王瑞增和公司董事会秘书马凌云未能勤勉尽责，对违规行为负有主要责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条等有关规定以及在《董事、高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。 
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定： 
　　对山煤国际能源集团股份有限公司和时任董事长郭海、时任总经理王松涛、时任财务工作负责人王瑞增、时任董事会秘书马凌云予以监管关注。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年五月二十七日 