上证公监函〔2015〕0028号 
当事人： 
　　江端预，职位：时任株洲千金药业股份有限公司董事长；
　　谢爱维，职位：时任株洲千金药业股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，株洲千金药业股份有限公司有关责任人存在以下信息披露违规行为：
　　2015年3月18日，株洲网等网络媒体发布了《千金药业欲跻身“50亿元俱乐部”》的报道，报道中称：公司计划用4年实现年销售规模50亿元的目标。经核实，上述报道内容来源于3月17日，株洲市常务副市长等一行到公司视察工作，公司董事长在公司未来设想的汇报中提及的50亿元未来规划设想目标。
　　同日，新浪财经等网络媒体发布了《千金药业卫生用品短期未能贡献业绩，明年将达盈亏平衡》，报道中称：公司旗下千金净雅系列卫生用品2014年实现销售收入4700万元，未来三年预计销售收入达到1.4亿元、3亿元、5亿元，预计2016年卫生巾产品将达到盈亏平衡，2017年预计可实现4000万盈利。经核实，上述报道内容来源于3月17日，公司董事会秘书在上海参加的西南证券投资策略会，与投资者交流时介绍的公司“千金净雅”系列卫生用品的未来规划情况。
　　公司董事长江端预在有关人员到公司视察时发布的有关公司未来经营设想，公司董事会秘书谢爱维在投资策略会与投资者交流时发布的有关公司产品未来经营规划，均属于对公司股票交易价格可能产生较大影响的重大信息，依法应当及时在中国证监会指定媒体上披露。董事长作为公司信息披露义务第一责任人，董事会秘书作为公司信息披露事务直接负责人，先于指定媒体、擅自发布上市公司重大信息的行为，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.2条、第2.4条、第2.9条、第2.14条、第3.1.4条和第3.2.2条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下监管措施决定：
　　对时任株洲千金药业股份有限公司董事长江端预、时任株洲千金药业股份有限公司董事会秘书谢爱维予以监管关注。
　　公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年五月二十日