上证公监函〔2015〕0027号 
当事人： 
　　深圳市平安创新资本投资有限公司，新奥生态控股股份有限公司股东。 
　　经查明，深圳市平安创新资本投资有限公司（以下简称“平安创新”）原持有新奥生态控股股份有限公司(以下简称“新奥股份”、“上市公司”)无限售流通股63,752,227股，占上市公司总股本的6.47%。2015年3月4日至2015年3月9日，平安创新通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计减持新奥股份1,480万股，其对上市公司的持股比例由6.47%降至4.97%。2015年3月10日至3月17日，平安创新又通过集中交易继续减持上市公司股份6,418,861股，导致其对新奥股份持股比例降至4.31%。2015年4月9日，平安创新披露了上述事项。
　　作为原持股上市公司股份5%以上的股东，平安创新未在对上市公司的持股比例降至5%以下时按照规定及时履行报告和公告义务。平安创新的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》第1.4条、第2.1条和第3.1.6条，以及上海证券交易所《关于执行<上市公司收购管理办法>等有关规定具体事项的通知》等有关规定。
　　根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对新奥生态控股股份有限公司股东深圳市平安创新资本投资有限公司予以监管关注。
　　希望公司股东引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年五月二十日