上证公监函〔2015〕0026号
当事人： 
　　重庆太极实业（集团）股份有限公司，A股证券简称：太极集团 ，A股证券代码：600129；
　　太极集团有限公司，重庆太极实业（集团）股份有限公司控股股东；
　　白礼西，职务：时任重庆太极实业（集团）股份有限公司董事长；
　　蔡建军，职务：时任重庆太极实业（集团）股份有限公司董事、董事会秘书；
　　鲜亚，职务：时任重庆太极实业（集团）股份有限公司总经理；
　　张忠喜，职务：时任重庆太极实业（集团）股份有限公司财务总监。 
　　经查明，2014年4月1日至12月22日，重庆太极实业（集团）股份有限公司（以下简称“太极集团”或“公司”）控股子公司与关联方未遵守《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定，在无交易背景情况下，存在非经营性资金往来的行为。其中，太极集团的控股子公司太极集团重庆涪陵制药厂有限公司、西南药业股份有限公司，向公司控股股东太极集团有限公司的控股子公司太极集团重庆阿依达饮料有限公司、重庆市涪陵太极印务有限责任公司、重庆大易房地产开发有限公司、重庆市涪陵区医药总公司提供非经营性资金18笔，总计1367.23万元，单日累计最高占用余额为968.22万元。
　　公司及控股子公司与控股股东及子公司的以上非经营性资金往来行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条等有关规定；公司董事长、董事会秘书、总经理、财务总监未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。经核实，在违规被发现后双方采取了一定补救措施，公司已于2014年末收回全部被占用资金，并收取资金占用费74.21万元。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对重庆太极实业（集团）股份有限公司，公司控股股东太极集团有限公司，以及公司时任董事长白礼西、时任董事兼董事会秘书蔡建军、时任总经理鲜亚、时任财务总监张忠喜予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息；上市公司控股股东应当遵守诚实信用原则，依照法律法规以及上市公司章程的规定善意行使权利，保证上市公司的独立性，谋求公司和全体股东利益的共同发展。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年五月十九日