　　上证公监函〔2015〕0025号
当事人： 
　　华北制药股份有限公司，A股证券简称：华北制药，A股证券代码：600812；
　　王社平，职务：时任华北制药股份有限公司董事长；
　　杨海静，职务：时任华北制药股份有限公司董事、董事会秘书、财务总监；
　　刘文富，职务：时任华北制药股份有限公司董事、总经理；
　　李江涛，职务：时任华北制药股份有限公司独立董事、董事会审计委员会召集人。 
　　经查明，华北制药股份有限公司（以下简称“公司”）2014年度经审计的归属于上市公司股东的净利润为约4162万元，较公司2013年度经审计的归属于上市公司股东的净利润增长了近200%，但公司未按规定在2014年会计年度结束后一个月内及时发布业绩预告。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、11.3.1条的相关规定，时任董事长王社平、时任董事、董事会秘书兼财务总监杨海静、时任董事兼总经理刘文富、时任审计委员会召集人李江涛未勤勉尽责，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，对公司的违规负有相应责任。另经核实，公司2013年度每股收益仅为0.01元，比较基数较小，根据《股票上市规则》第11.3.2条的相关规定，本可以申请豁免进行业绩预告，但公司未申请豁免披露。
　　鉴于上述事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：
　　对华北制药股份有限公司和公司时任董事长王社平、时任董事、董事会秘书兼财务总监杨海静、时任董事兼总经理刘文富、时任独立董事、董事会审计委员会召集人李江涛予以监管关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年五月十四日