　　上证公监函〔2015〕0023号
当事人： 
　　福建丰榕投资有限公司，冠城大通股份有限公司控股股东、可转换公司债券持有人。 
　　经查明，2014年7月18日，冠城大通股份有限公司发行人民币18亿元A股可转换公司债券（简称“冠城转债”），其中福建丰榕投资有限公司共计配售“冠城转债”人民币556,587,000元，占发行总量的30.92%。2014年8月1日至2015年4月3日，公司累计出售“冠城转债”人民币430,087,000元，占发行总量的23.89%，并于2015年4月4日披露上述事项。公司在减持“冠城转债”达到10%时，未按照规定履行报告和公告义务，并在报告期和公告后二日内停止卖出“冠城转债”。 
　　福建丰榕投资有限公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第11.8.2条有关规定。据此，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定： 
　　对冠城大通股份有限公司股东福建丰榕投资有限公司予以监管关注。 
　　希望福建丰榕投资有限公司引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年五月四日