　　上证公监函〔2015〕0020号
当事人： 
　　莫运忠，时任广西桂东电力股份有限公司监事；
　　岑晓明，时任广西桂东电力股份有限公司监事。 
　　经查明，当事人莫运忠、岑晓明分别于2010年1月至2014年8月、2002年3月至2014年8月任广西桂东电力股份有限公司（以下简称“公司”）监事。2010年至2013年，公司对珠海市金电燃料有限公司（以下简称“金电燃料公司”）的煤炭销售收入分别为2.37亿元、2.75亿元、2.75亿元和8，797.47万元，分别占经审计的公司前一年末净资产的36.52%、23.58%、14.87%和2.83%。因莫运忠、岑晓明分别于2002年12月至2012年10月、2013年12月起兼任金电燃料公司董事、金电燃料公司控股股东广西贺州市桂东送变电工程有限公司董事，根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）的规定，在上述二人兼职期间及其后12个月，公司与金电燃料公司存在关联关系。公司与金电燃料公司上述2010年至2013年进行的煤炭购销贸易形成构成日常关联交易，交易金额占公司净资产比重较大。但公司未按照《股票上市规则》及公司章程规定，履行董事会、股东大会审议程序，也未履行关联交易信息披露义务。 
　　经核实，时任监事莫运忠、岑晓明未及时主动报告本人在关联方金电燃料公司的任职信息，是导致上述关联交易违规行为的发生的主要原因，莫运忠、岑晓明的行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《监事声明及承诺书》中做出的承诺。另外，董事会秘书陆培军对董事、监事和高级管理人员及子公司的合规宣传和监督存在不足，对上述违规行为负有一定间接责任。莫运忠、岑晓明、陆培军等已就上述违规事项给公司造成的不良影响向公司股东及广大投资者进行了公开道歉。 
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定： 
　　对时任广西桂东电力股份有限公司监事莫运忠、岑晓明予以监管关注，对董事会秘书陆培军予以口头警告。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年四月二十九日 