上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕5 号───────────────关于对上海多伦实业股份有限公司及公司实际控制人、公司董事长兼董事会秘书鲜言予以纪律处分的决定当事人：上海多伦实业股份有限公司，A 股证券简称：多伦股份，A股证券代码：600696；鲜言，职务：时任上海多伦实业股份有限公司董事长兼董事会秘书、上海多伦实业股份有限公司实际控制人。经查明，上海多伦实业股份有限公司（以下简称“多伦股份”或“公司”）和公司实际控制人在履行信息披露义务方面存在以－1－下违规事实：一、公司实际控制人信息披露不及时公司于 2014 年 11 月 13 日披露称，公司实际控制人鲜言持股 100%的 HILLTOP GLOBAL GROUP LIMITED 及 ON EVER GROUPLIMITED 与殷群签订股权转让协议，约定将公司控股股东多伦投资（香港）有限公司 100%股权转让给殷群，殷群应自 2014 年 12月至 2015 年 2 月 15 日，将股权转让款分批支付完毕。上述协议的履行将导致公司实际控制人的变更。2014 年 11 月 15 日，鲜言、殷群分别披露了权益变动报告书。2015 年 2 月 15 日，前述协议履行期届满，公司实际控制人鲜言未按期披露相关协议是否履行完毕、公司实际控制人是否发生变更等重大进展情况。2015 年 3 月 18 日，公司发布公告称，截至协议约定的最后付款日期，因殷群未能按照约定支付股权转让款，股权协议未能按照约定生效，公司实际控制人将不会变更。公司实际控制人鲜言未按规定及时披露协议履行的进展情况。二、公司不配合向实际控制人核实情况并督促其履行信息披露义务2015 年 3 月 11 日，上海证券交易所（以下简称“本所”）向公司发出问询函（上证公函[2015]0189 号），要求公司于 2015年 3 月 12 日之前，向实际控制人核实上述转让协议的履行情况，并督促其及时公告。公司未按要求予以核实并督促实际控制人公告相关协议进展。2015 年 3 月 13 日，本所向公司发出监管工作－2－函（上证公函[2015]0201 号），再次督促公司于 2015 年 3 月 14日前落实前述函件要求，并对外披露工作函内容。公司未落实工作函要求，并迟至 2015 年 3 月 18 日才披露相关事项。公司实际控制人鲜言兼任公司董事长和董事会秘书职务，应当对前述重大协议进展未及时披露和公司不配合本所监管要求承担主要责任，其行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条、第 2.2 条、第2.22 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条和第 17.1 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。公司不配合本所监管要求的行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条和第 17.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对公司实际控制人、公司董事长兼董事会秘书鲜言予以公开谴责；对上海多伦实业股份有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将抄报中国证监会、上海市人民政府，并将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、－3－公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息；公司股东应当按照有关规定积极配合公司做好信息披露工作，及时告知公司已发生或者拟发生的重大事件。上海证券交易所二○一五年四月二十七日－4－