上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕6 号───────────────关于对山东江泉实业股份有限公司重大资产重组交易对方上海新北股权投资基金合伙企业和毛芳亮予以通报批评的决定当事人：上海新北股权投资基金合伙企业，山东江泉实业股份有限公司重大资产重组交易对方；毛芳亮，山东江泉实业股份有限公司重大资产重组交易对方。经查明，2014 年 9 月 12 日，山东江泉实业股份有限公司（以－1－下简称“江泉实业”或“公司”）披露重大资产重组预案，拟通过发行股份购买唯美度科技（北京）有限公司（以下简称“唯美度”）资产。2015 年 1 月 13 日，公司公告称，与上海新北股权投资基金合伙企业（以下简称“上海新北”）、毛芳亮等重组交易对方签订了盈利预测补偿协议的补充协议。协议对重组标的 3 年的盈利补偿作了约定。此后，因公司重组未能在重组各方预期的期间内取得中国证监会行政许可，上海新北和毛芳亮据此预计其所持股份将可满足入股期满 12 个月的条件，按照有关规定其股份限售期限可相应由 36 个月减少至 12 个月。上海新北和毛芳亮以此为由，认为继续要求其承担 3 年的利润补偿义务不合理，提出修改前述补偿协议，减少盈利预测补偿义务。2015 年 3 月 5 日，公司公告称，因交易对方上海新北、毛芳亮对盈利预测补偿协议提出异议，各方仍未能达成一致意见，公司经董事会审议决定终止本次重组。据此，前述协议中重组相关方的盈利补偿承诺系以公司重组预期通过的时间为条件，并与重组相关方后续持股限售期限密切相关。相关补充协议在签署之时即存在重大不确定性，公司重组方案也存在可能终止的重大不确定性。上海新北、毛芳亮未能告知公司及时披露前述重大不确定性的风险，对投资者形成重大误导。上海新北和毛芳亮的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条、第 2.1 条、第2.7 条和第 2.22 条等有关规定。－2－鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所作出如下纪律处分决定: 对江泉实业重大资产重组交易对方上海新北股权投资基金合伙企业和毛芳亮予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。上海新北和毛芳亮应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，认真履行信息披露义务，积极配合公司做好信息披露工作，及时告知公司已发生和拟发生的重大事项，并严格履行所做出的承诺。上海证券交易所二○一五年四月二十七日－3－