上海证券交易所纪律处分决定书〔2015〕3 号───────────────关于对浙江阳光照明电器集团股份有限公司监事陈志刚予以通报批评的决定当事人：陈志刚，职务：时任浙江阳光照明电器集团股份有限公司监事。经查明，阳光照明电器集团股份有限公司（以下简称“阳光照明”或“公司”）监事陈志刚于 2014 年 9 月 29 日卖出阳光照明股票 100,000 股，成交均价 10.65 元/股，成交金额 1,065,000－1－元。阳光照明于 2014 年 10 月 28 日披露《2014 年第三季度报告》，前述卖出时点在该定期报告披露前 30 日内。此后，陈志刚又分别于 2014 年 11 月 6 日、11 月 7 日、12 月 8 日合计买入阳光照明股票 110,800 股，成交均价 9.33 元/股，合计买入金额1,033,368 元。陈志刚在定期报告披露前的禁止交易期间买卖上市公司股票，同时上述买卖股票行为构成短线交易，违反了《证券法》第47 条及《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第 12 条、第 13 条的有关规定。陈志刚的上述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条和第 3.1.4 条规定，以及在《监事声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对陈志刚予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实勤勉义务以及在－2－《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。上海证券交易所二○一五年四月二十三日－3－