　　上证公监函〔2015〕0017号
当事人： 
　　上海复旦复华科技股份有限公司，A股证券简称：复旦复华，A股证券代码：600624；
　　蒋国兴，职务：时任上海复旦复华科技股份有限公司总经理兼董事。
　　经查明，上海复旦复华科技股份有限公司（以下简称“公司”或“复旦复华”）存在如下违规事项： 
　　一、违规向关联方提供资金 
　　2013年度，公司每季度期末向关联方上海高新房地产发展有限公司提供资金4,733万元，下一季度期初由关联方归还公司该借款资金，上述资金往来累计发生额为18,932万元，占上市公司2012年净资产的32.69%。直至2014年3月，公司才完全收回该笔借款资金4,733万元。 
　　公司向关联方提供资金的行为违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的规定，构成非经营性资金往来。 
　　二、变更对外投资事项披露不及时 
　　2010年7月，公司董事会审议了控股子公司上海复旦复华科技创业有限公司（以下简称“复华科技”）与上海明太投资发展有限公司（以下简称“明太投资”）共同投资复华商业资产经营管理有限公司（以下简称“复华商业”）的事项。公司于2010年7月31日对于上述投资事项进行了披露，公告称复华科技出资额为6,000万元，占复华商业30%股份，投资各方以各自认缴的出资额为限对公司的债权债务承担责任，各方按其出资比例分享利润，分担风险及亏损。 
　　但2010年10月，复华商业、复华科技和明太投资又签订了《上海复华商业资产经营管理有限公司承包经营协议书》，将复华商业承包给明太投资进行经营，并对利润分配等事项进行了重新约定，保证复华商业的利润每年向复华科技优先分配，其中2010年度1,000万元，2011年至2013年度每年2,000万元，2014年度1,000万元，2015年度1,500万元。明太投资承诺对复华科技可获取的上述收益承担保证责任。 
　　上述承包协议的签署构成复华商业对外投资事项的重大和根本性变化，公司直至2014年12月才披露了该承包协议内容。且公司2009年归属于母公司净利润仅约1,400万元，公司上述投资事项变更还应经公司股东大会审议。 
　　综上，公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.3条、第7.5条、第9.3条等有关规定；公司时任总经理、董事蒋国兴未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有主要责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。 
　　根据《股票上市规则》第17.1条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下监管措施决定： 
　　对上海复旦复华科技股份有限公司和总经理、董事蒋国兴予以监管关注。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年四月十三日
　　