　　上证公监函〔2015〕0016号
当事人： 
　　云南省工业投资控股集团有限责任公司，沈机集团昆明机床股份有限公司第二大股东。 
　　经查明，截止2013年底，云南省工业投资控股集团有限责任公司（以下简称“云南工投”）持有58，772，913股沈机集团昆明机床股份有限公司（以下简称“昆明机床”）股份，占昆明机床总股本的11.07%。该部分股份在解除上市流通限制前属于股改限售股。 
　　2014年1月22日至2015年2月27日，云南工投陆续减持了昆明机床5%的股份。其中，在2014年1月22日至2月11日、2月12日至7月29日、7月30日至8月1日、8月4日至2015年2月27日等期间，云南工投出售的股份数量均超过昆明机床总股本的1%。根据《上市公司股权分置改革管理办法》第39条规定，持有、控制公司股份5%以上的原非流通股股东，通过证券交易所挂牌交易出售的股份数量，每达到该公司股份总数1%时，应当在该事实发生之日起两个工作日内作出公告。云南工投未按照前述规定及时履行信息披露义务。 
　　云南工投的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.22条等有关规定,但鉴于情节较轻，未造成严重后果，我部决定对云南工投予以监管关注。 
　　云南工投应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年四月八日 