　　上证公监函〔2015〕0015号
当事人： 
　　辽宁曙光汽车集团股份有限公司，A股证券简称：曙光股份，A股证券代码：600303；
　　李进巅，职务：时任辽宁曙光汽车集团股份有限公司董事长；
　　于红，职务：时任辽宁曙光汽车集团股份有限公司财务总监；
　　那涛，职务：时任辽宁曙光汽车集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，辽宁曙光汽车集团股份有限公司（以下简称“公司”）在募集资金存储和使用上存在如下违规行为： 
　　一、公司于2014年3月31日从募集资金专户转出8000万元至公司其他银行账户，并于次日转回。公司未履行信息披露义务，亦未取得保荐人同意。 
　　二、公司于2014年6月13日从募集资金专户向安徽富煌钢构股份有限公司支付人民币450万元，用于代子公司偿还工程款项，子公司于2014年12月19日将450万元归还至募集资金专户。公司未履行改变募集资金投向的决策程序和信息披露义务，亦未取得保荐人同意。 
　　公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条及《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法（2013年修订）》（以下简称“《募集资金管理办法》”）第7条、第10条、第21条和第26条等有关规定；董事长李进巅、财务总监于红和董事会秘书那涛未勤勉尽责，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条和《募集资金管理办法》第4条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，对公司的违规行为负有相应责任。 
　　鉴于公司上述违规行为情节较轻，未造成募集资金实际损失，我部决定对公司及责任人董事长李进巅、财务总监于红和董事会秘书那涛予以监管关注。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规、《股票上市规则》和《募集资金管理办法》的规定，规范使用募集资金，认真履行信息披露义务；公司董事长、财务总监和董事会秘书，应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范使用募集资金，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年四月一日 