　　上证公监函〔2015〕0014号
当事人： 
　　上海复星高科技（集团）有限公司（以下简称“复星集团”），长园集团股份有限公司股东。 
　　经查明，截至2014年6月23日，复星集团持有长园集团股份有限公司（以下简称“长园集团”）股份43,175,500股，占长园集团总股本的5%。2014年10月15日至16日期间，复星集团累计买入长园集团股份3,000,000股。之后，复星集团未遵守《证券法》第47条关于六个月内禁止反向交易的有关规定，又于2015年1月5日至15日期间累计卖出长园集团股份1,896,817股，构成短线交易的违规行为。 
　　复星集团的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第3.1.7条等有关规定。鉴于复星集团存在主动报告，违规交易股份占上市公司总股本的比例较低等情节，我部决定对复星集团予以监管关注。 
　　复星集团应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年四月一日 
 