上证公监函〔2015〕0013号
当事人：
　　黄迪南，职务：上海电气集团股份有限公司董事长。
　　经查明，2015年3月11日，《上海证券报》刊登了题为《上海电气集团酝酿整体上市》的报道称，上海电气集团股份有限公司（以下简称“公司”）董事长黄迪南于3月10日在接受记者采访时表示，“上海电气集团的目标是在2、3年内实现整体上市，未来集团公司所有资产都将整合、打包，包括旗下上市公司中的部分公司资产，也将注入上海电气以实现整体上市。接下来，上海电气集团会有选择性地把一些上市公司资产注入上海电气，争取2、3年内实现集团资产整体上市。黄迪南透露，目前集团已开始做相关的内部资产调整工作。”
　　3月11日，公司股票由此紧急停牌。3月12日，公司发布公告称，公司控股股东上海电气（集团）总公司（以下简称“电气总公司”）回函确认：“电气总公司未来会有选择性地把自身的优质资产注入公司，以实现电气总公司的整体上市。”
　　公司董事长黄迪南在接受媒体采访时发布有关公司控股股东资产注入公司并整体上市的事项，属于对公司股票交易价格可能产生较大影响的重大信息，依法应当及时在中国证监会指定媒体上披露。董事长是公司法定信息披露义务第一责任人，以答记者问的形式代替信息披露，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.2条、2.14条和第3.1.4条等有关规定以及在《董事声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司董事长黄迪南引以为戒，认真履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。
　　    上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年三月十三日