　　上证公监函〔2015〕0011号
当事人：
　　内蒙古西水创业股份有限公司，A股证券简称：西水股份，A股证券代码：600291；
　　郭予丰，职务：时任内蒙古西水创业股份有限公司董事长；
　　苏宏伟，职务：时任内蒙古西水创业股份有限公司董事兼董事会秘书。
　　    内蒙古西水创业股份有限公司（以下简称“公司”）在2014年12月1日发布股票交易异常波动公告，披露称“经向公司控股股东及实际控制人询证确认，公司控股股东及实际控制人不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项。公司控股股东及实际控制人承诺未来3个月内不会策划上述重大事项”。
　　经查明，公司在上述公告中，未按中国证监会《关于规范上市公司信息披露及相关各方行为的通知》第六条“上市公司如在澄清公告及股票交易异常波动公告中披露不存在重大资产重组、收购、发行股份等行为的，应同时承诺至少3个月内不再筹划同一事项”的规定，及本所《临时公告格式指引》中《第十七号--上市公司股票交易异常波动公告》的要求，承诺公司至少未来三个月内不会筹划重大资产重组、发行股份、上市公司收购等重大事项。公司在未按规定出具承诺的情况下,于2015年1月22日披露了非公开发行股票预案。
　　公司前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条等有关规定。董事长郭予丰、董事兼董事会秘书苏宏伟未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。我部对此予以关注。
　　你公司应当积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，并进一步加强公司规范运作，提高公司信息披露质量。
　　
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　
　　二〇一五年二月十七日