　　上证公监函〔2015〕0010号
当事人： 
　　华电能源股份有限公司，A股证券简称：华电能源，A股证券代码：600726，B股证券简称：华电B股，B股证券代码：900937； 
　　张利，职务：时任华电能源股份有限公司总会计师； 
　　梅君超，职务：时任华电能源股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，华电能源股份有限公司（以下简称“华电能源”或“公司”）的分公司佳木斯热电厂（以下简称“佳热”）将原应由控股股东中国华电集团公司的子公司佳木斯发电厂（以下简称“佳发”）承担的2013年1-11月份员工工资成本7180万元计入主营业务成本——职工薪酬，同时用银行存款支付上述费用。2013年12月，佳发取得中国华电集团公司拨款后，将该笔资金归还佳热，佳热冲减主营业务成本。 
　　公司上述为控股股东代垫员工工资的行为，构成关联方资金期间占用，违反了中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关规定和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条的规定；时任公司总会计师张利和时任公司董事会秘书梅君超未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，鉴于佳发目前已由公司代管，且占用资金当年予以归还，情节较轻，我部对此予以关注。 
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年二月十六日