　　上证公监函〔2015〕0007号
当事人： 
　　华仪电气股份有限公司，A股证券简称：华仪电气，A股证券代码：600290。 
　　张传晕，职务：时任华仪电气股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，华仪电气股份有限公司（以下简称“公司”）原业务员黄晟在2010年至2012年期间非法截留、诈骗及私自减免公司货款，涉及金额3187.71万元。公司发现该事项后，以案件处于公安立案侦查阶段需要保密为由，于2013年4月16日向本所提出暂缓披露申请并获同意。暂缓披露期限届满时点为该案件侦查终结并移交法院时。截止2013年末，公司对该事项涉及的应收账款累计计提了2,451.69万元的坏账准备，相关金额达到了公司2012年度经审计净利润的10%以上。2014年6月16日、2014年9月18日温州市中级人民法院及浙江省高级人民法院作出判决，认定了黄晟的犯罪事实。但公司未在上述暂缓披露期限届满后及时履行信息披露义务，直至2015年1月8日才披露了相关公告。 
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.17条、第11.12.2条等有关规定,董事会秘书张传晕未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。 
　　希望公司引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年二月十日
　