上证公监函〔2015〕0005号
当事人： 
　　熊猫烟花集团股份有限公司，A股证券简称：熊猫烟花，A股证券代码：600599；
　　黄叶璞，职务：时任熊猫烟花集团股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2014年11月，熊猫烟花集团股份有限公司（以下简称 “公司”）相关人员在接受媒体采访时透露，旗下从事P2P互联网金融业务的银湖网2015年计划成交额100亿元、拟开发500家O2O网点等，但公司事后确认银湖网2015年经营目标及开发网点数尚未确定。
　　公司新闻发布的方式代替信息披露，且发布的信息与事实不符，不够审慎、客观，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.5条、第2.6条、第2.14条等有关规定；董事会秘书黄叶璞作为公司信息披露事务负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。我部对此予以关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事会秘书应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年二月五日