上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2015〕0004 号关于对梅花生物科技集团股份有限公司和董事会秘书予以监管关注的决定当事人：梅花生物科技集团股份有限公司，A 股证券简称：梅花生物，A股证券代码：600873；杨慧兴，职务：时任梅花生物科技集团股份有限公司董事会秘书。经查明，梅花生物科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）于 2014 年 11 月 15 日发布《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预案》，公司在预案中披露：公司交易对手方伊品集团承诺交易目标公司伊品生物的净利润不低于本次交易评估报告中 2015 年至2017 年的利润预测数；根据本次交易的预估报告，2015 年至 2017年相关利润承诺数分别为 2.72 亿元、3.01 亿元及 3.35 亿元（最终利润承诺数以评估报告中利润预测数为准）；如果目标公司未实现前述承诺的业绩，则由伊品集团以现金补偿，闫晓平先生承担连带责任。但是公司没有披露关于上述利润承诺数据计算过程及其依据，没有披露盈利预测报告以及关于盈利预测的专项审核报告。1公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.6 条、第 2.7 条的规定以及上海证券交易所《上市公司重大资产重组信息披露工作备忘录第八号 上市公司重大资产重组预案公告格式指引》中关于“公司没有完成盈利预测及提供盈利预测专项审核报告前，不应在预案中披露未来盈利的具体金额”的相关要求。董事会秘书杨慧兴作为公司信息披露事务负责人，未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第 2.2条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于公司和董事会秘书的上述违规事实和情节，我部予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司监管一部二〇一五年二月二日抄报：中国证监会上市公司监管部抄送：中国证监会西藏监管局上市处2