上证公监函〔2015〕0001号
当事人： 
　　宜昌兴发集团有限公司，湖北兴发化工集团股份有限公司 控股股东。 
　　经查明，新华网于2015年1月2日刊登了题为“兴发集团与世界名企‘联姻’磷酸产品进军全球饮食市场”的新闻，称湖北兴发化工集团股份有限公司（以下简称“兴发集团”）与可口可乐、雀巢公司确定长期合作关系，兴发集团已与俄罗斯、哥斯达黎加、缅甸、伊朗等国的企业就多项生产技术的使用权达成了合作协议。经核实，该报道由上市公司控股股东宜昌兴发集团有限公司（以下简称“宜昌兴发”）供稿，但供稿内容与事实存在较大差异，公司与可口可乐、雀巢公司开展了金额较小的正常产品购销业务，但尚未通过战略合作协议等方式确定长期合作关系；公司与俄罗斯、哥斯达黎加、缅甸、伊朗等国外企业开展了正常的技术交流与沟通，但尚未签署相关的合作协议。
　　宜昌兴发作为上市公司控股股东，以新闻发布方式代替上市公司信息披露，且所发布信息的内容缺乏相关事实依据，不够谨慎客观，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》第2.1条、2.5条、2.6条、2.14条、2.22条以及《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第3.9条等有关规定,我部对此予以关注。
　　宜昌兴发当引以为戒，加强学习，严格遵守法律法规及本所业务规则，认真履行信息披露义务，自觉维护市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一五年一月二十七日