　　上证公监函〔2014〕0097号
当事人： 
　　杭州现代联合投资有限公司，杭州天目山药业股份有限公司股东。 
　　经查明，杭州现代联合投资有限公司（以下简称“现代联合”）所持杭州天目山药业股份有限公司（以下简称“天目药业”）股份，分别于2014年11月24日、2014年11月25日被司法执行300万股和455万股。被执行前，现代联合持有天目药业股份800万股，持股比例为6.57%；被执行后，持股45万股，持股比例变为0.37%。对于上述权益变动，现代联合未通知天目药业发布相应的提示性公告，致使减持股份信息未能及时披露。
　　现代联合的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.3条、第2.22条以及《上海证券交易所关于执行<上市公司收购管理办法>等有关规定具体事项的通知》的有关规定,我部对此予以关注。
　　上市公司股东应当引以为戒，在所持股份发生权益变动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十二月十六日 
　