　　上证公监函〔2014〕0098号
　
当事人： 
　　江苏三房巷实业股份有限公司，A股证券简称：三房巷 ，A股证券代码：600370，
　　卞刚红，职务：时任江苏三房巷实业股份有限公司董事长兼江阴兴仁纺织有限公司法定代表人，
　　束德宝，职务：时任江苏三房巷实业股份有限公司财务总监，
　　张民，职务：时任江苏三房巷实业股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2014年4月15日和4月23日，公司子公司江阴兴仁纺织有限公司（以下简称“兴仁纺织”）向中信银行分别购买了期限均为182天的480万元和1520万元保本浮动收益型理财产品。兴仁纺织未能在上述理财产品期限到期日收回上述款项，上述两笔金额分别且累计达到公司2013年归属于上市公司净利润的10%以上，公司未及时履行信息披露义务。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条 、第9.2条、第9.9条等有关规定, 公司董事长兼子公司法定代表人卞刚红、财务总监束德宝、董事会秘书张民未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十二月十六日 
 