　　上证公监函〔2014〕0096号 
当事人： 
　　荀逸中，职务：时任华域汽车系统股份有限公司副总经理。 
　　经查明，华域汽车系统股份有限公司（以下简称“公司”）于2014年10月30日披露2014年第三季度报告，公司副总经理荀逸中未遵守《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第13条有关董事、监事和高级管理人员在定期报告公告前30日内不得买卖公司股份的规定，于2014年10月8日买入公司股票99100股。在认识到股票买卖行为违规后，目前其本人已承诺此次购买的股票自买入之日起（自2014年10月8日起）一年内不进行转让。 
　　副总经理荀逸中的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》第3.1.4条、第3.1.6条的规定，以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到其认错态度积极，并采取了自愿限售股份的补救措施，我部决定对其予以监管关注。 
　　副总经理荀逸中应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作，履行忠实、勤勉义务，杜绝此类事件再次发生。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十二月一日