　　上证公监函〔2014〕0095号
当事人： 
　　连刚，职务：时任湖南天雁机械股份有限公司董事长： 
　　经查明，2014年5月30日，上海证券报刊登《湖南天雁借“壳”腾飞》，报道公司高层承诺将投入7个多亿提升技术能力，扩大产业规模。当日公司股价盘中一度触及涨停，收盘涨幅7.75%。6月3日，公司发布澄清公告，声称传闻报道与实际情况有差异，媒体报道的拟投入7亿元实际上是全资子公司湖南天雁机械有限责任公司2010年制定的“十二五（2011年-2015年）投资规划，公司高层并未做过相关承诺。同时公司承认，公司综合管理部负责新闻宣传报道的工作人员曾将未经必要审核程序的宣传稿件提供给媒体记者，该稿件上载有“公司高层承诺将投入7个多亿提升技术能力，扩大产业规模”等内容。 
　　公司以新闻发布的方式代替信息披露，且发布的信息不够准确，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条和第2.14条等有关规定。董事会秘书袁天奇作为信息披露义务负责人对此负有不可推卸的责任，本所已对其予以通报批评。同时，公司董事长连刚未能勤勉尽责，对公司内控存在的缺陷负有一定责任，对公司上述违规负有间接责任,其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十二月一日
　　