上海证券交易所纪律处分决定书〔2014〕48 号───────────────关于对湖南天雁机械股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：湖南天雁机械股份有限公司，A 股证券简称：湖南天雁，A股证券代码：600698，B 股证券简称：天雁 B 股，B 股证券代码：900946；袁天奇，职务：时任湖南天雁机械股份有限公司董事会秘书。经查明，2014 年 5 月 30 日，上海证券报刊登《湖南天雁借“壳”腾飞》报道湖南天雁机械股份有限公司（以下简称“公司”）高层承诺将投入 7 个多亿提升技术能力，扩大产业规模。当日，－1－公司股价盘中一度触及涨停，收盘涨幅 7.75%。6 月 3 日，公司发布澄清公告称，传闻报道与实际情况有差异，媒体报道的拟投入 7 亿元实际上是全资子公司湖南天雁机械有限责任公司 2010年制定的“十二五”（2011 年-2015 年）投资规划，公司高层并未做过相关承诺。公司自查后发现，公司新闻宣传工作人员违背公司管理制度和新闻稿件审查流程，在将新闻稿件提请董事会秘书审核的同时，已将稿件发给了公共媒体，导致不实新闻报道的发生，造成公司信息披露违规。公司以新闻发布的方式代替信息披露，且发布的信息不够准确，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 2.6 条和第 2.14 条等有关规定；董事会秘书袁天奇作为公司信息披露事务负责人，未能保证公司对外信息报送管理制度和审批流程的有效实施，在工作中存在失察和疏漏之处，对公司上述信息披露违规行为负有不可推卸的责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条和第3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明与承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对湖南天雁机械股份有限公司予以通报批评；对董事会秘书袁天奇予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。－2－公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一四年十一月二十七日－3－