　　上证公监函〔2014〕0093号 
当事人： 
　　安徽鑫科新材料股份有限公司，A股证券简称：鑫科材料，A股证券代码：600255； 
　　庄明福，职务：时任安徽鑫科新材料股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2014年上半年，安徽鑫科新材料股份有限公司（以下简称“鑫科材料”或“公司”）处置其所持安徽鑫龙电器股份有限公司股票350万股，获得投资收益3171.81万元，超过公司2013年年度的净利润绝对值的10%，达到临时公告披露的标准，但公司未以临时公告形式及时予以披露。 
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条和第9.2条等有关规定；董事会秘书庄明福未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。 
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十一月二十五日