　　上证公监函〔2014〕0092号 
当事人： 
　　杭州天目山药业股份有限公司，A股证券简称：天目药业 ，A股证券代码：600671； 
　　胡新笠，职务：时任杭州天目山药业股份有限公司董事长； 
　　徐欢晓，职务：时任杭州天目山药业股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2013年12月23日，杭州天目山药业股份有限公司（以下简称“天目药业”或“公司”）召开董事会，审议通过了《关于转让杭州天目医药有限公司股权的议案》，同意将公司持有的子公司杭州天目医药有限公司（以下称简称“杭州天目”）全部股权作价150万元转让给朱乔有。2014年1月，公司与朱乔有签订了《股权转让协议》，并收到了全部股权转让款。截至2013年10月31日，杭州天目净资产为-3003.30万元，本次转让对公司合并报表利润影响230万元。本次交易属于应当披露的交易，但天目药业未按规定履行相应的临时公告义务，也未及时向本所报送有关董事会决议。 
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.3条、第7.3条、第8.1.1条、第8.1.2条、第9.2条等有关规定。在有关责任人员方面，经查明，董事长胡新笠及时任董事会秘书徐欢晓未勤勉尽责，对公司的上述违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条等规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十一月十九日