上证公监函〔2014〕0090号
当事人：
　　重庆太极实业（集团）股份有限公司，A股证券简称：太极集团 ，A股证券代码：600129；
　　蔡建军,职务：时任重庆太极实业（集团）股份有限公司董事兼董事会秘书。 
　　经查明，重庆太极实业（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）于2014年4月9日第七届董事会第十三次会议审议通过了《关于重庆阿依达饮料有限公司引进战略投资者的议案》，同意公司间接控股子公司重庆阿依达饮料有限公司（以下简称“阿依达公司”）引进3-5名战略投资者。2014年10月14日，公司发布了关于公司间接控股子公司阿依达公司引进战略投资者的进展公告，称阿依达公司已引进股东3家，分别为：重庆大易科技投资有限公司注入资金1343.75万元（持股比例25%）；重庆太极香樟树园林工程有限公司注入资金1343.75万元（持股比例25%）；重庆市涪陵太极印务有限责任公司注入资金537.5万元（持股比例10%）；且已完成了公司变更登记手续。经事后审核发现，根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第10.1.3条、第10.1.4条，上述三名投资者为公司的关联人，上述交易构成关联交易，但公司未履行相应的关联交易审议程序；同时，公司的相关信息披露亦不符合《股票上市规则》以及《临时公告格式指引——上市公司关联交易公告》的要求。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第10.2.8条、第10.2.9条等有关规定,董事兼董事会秘书蔡建军未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十一月十七日