上海证券交易所纪律处分决定书〔2014〕44 号───────────────关于对广东明珠集团股份有限公司时任独立董事周灿鸿予以通报批评的决定当事人：周灿鸿，职务：时任广东明珠集团股份有限公司独立董事。经查明，广东明珠集团股份有限公司（以下简称“广东明珠”或“公司”）于 2014 年 8 月 15 日披露 2014 年半年度报告，公司时任独立董事周灿鸿未遵守《证券法》第 47 条及《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第12 条、第 13 条等有关规定，于 8 月 5-15 日多次买入公司股票合计 140600 股，并于同年 8 月 8-15 日多次卖出公司股票合计113500 股，构成短线交易及在定期报告披露前的禁止交易期间－1－买卖公司股票的违规行为。时任独立董事周灿鸿的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 3.1.4 条、第3.1.6 条、第 3.1.7 条的规定，以及其在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对广东明珠集团股份有限公司时任独立董事周灿鸿予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一四年十一月五日－2－