上海证券交易所纪律处分决定书〔2014〕42 号───────────────关于对甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司股东民生加银基金管理有限公司予以通报批评的决定当事人：民生加银基金管理有限公司，甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司股东。经查明，2013 年 6 月 27 日，民生加银基金管理有限公司（以下简称“民生加银”）通过上海证券交易所（以下简称“本所”）大宗交易系统受让上海矩向投资管理合伙企业（有限合伙）等 3家股东持有的 44912.9778 万股甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司（以下简称“酒钢宏兴”）股票，占酒钢宏兴总股本的 7.17%。－1－民生加银在持有酒钢宏兴的股份达到其已发行股份的 5%时，未按照《证券法》第 86 条和《上市公司收购管理办法》第 13 条的规定停止买卖。民生加银的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条和第 3.1.6 条的规定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对民生加银基金管理有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一四年十一月四日－2－