　　上证公监函〔2014〕0086号 
当事人： 
　　珠海市博元投资股份有限公司，A股证券简称：博元投资 ，A股证券代码：600656。
　　余蒂妮，职务：时任珠海市博元投资股份有限公司董事长。
　　车学东，职务：时任珠海市博元投资股份有限公司董事兼总裁。
　　张丽萍，职务：时任珠海市博元投资股份有限公司董事兼首席财务官。
　　王寒朵，职务：时任珠海市博元投资股份有限公司董事会秘书。 
　　经查明，2013年12月，珠海市博元投资股份有限公司（以下简称“公司”）控股子公司江苏金泰天创汽车销售有限公司（以下简称“金泰天创”）与公司参股公司江苏中信安泰投资有限公司（以下简称“中信安泰”）签订《临时周转资金拆借协议》，约定金泰天创以零利率向中信安泰提供借款2000万，借款期限自2013年12月17日至2014年12月16日。该借款协议经金泰天创董事会审议通过。2014年1月26日，公司全资子公司珠海信实企业咨询管理有限公司（以下简称“珠海信实”）与中信安泰签订《临时周转资金拆借协议》，约定珠海信实以年利率5%向中信安泰提供借款2000万，借款期限自2014年1月26日至2015年1月25日。该借款协议由公司总裁和董事长审批通过。上述对外借款合计4000万元，占公司2013年度经审计净资产的52%，但公司未及时进行披露，也未根据《公司章程》规定，提交公司董事会审议。 
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第9.2条、第9.9条等有关规定, 公司董事长余蒂妮、董事兼总裁车学东、董事兼首席财务官张丽萍、董事会秘书王寒朵未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十月二十七日 
　