　　上证公监函〔2014〕0085号
当事人：
　　河南豫光金铅股份有限公司，A股证券简称：豫光金铅，A股证券代码：600531；
　　杨安国，职务：时任河南豫光金铅股份有限公司董事长；
　　苗红强，职务：时任河南豫光金铅股份有限公司副总经理（代董事会秘书）。 
　　经查明，河南豫光金铅股份有限公司（以下简称“公司”）在2014年7月30日发布的《股票交易异常波动公告》中披露，“经本公司询问，公司控股股东河南豫光金铅集团有限责任公司回函确认，目前，公司控股股东及实际控制人不存在《上海证券交易所股票上市规则》所涉及的应披露而未披露的重大信息，包括但不限于重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项，并承诺至少未来3个月内不会策划上述重大事项。” 但之后在未满上述3个月承诺期的情况，公司于2014年10月16日发布《重大事项停牌公告》披露，公司股票因筹划非公开发行股票重大事宜于2014年10月16日起开始停牌。2014年10月22日，公司发布《复牌公告》披露，目前非公开发行股票事项时间条件尚不成熟，公司决定终止筹划该事宜，申请公司股票于2014年10月22日复牌。
　　公司在未满3个月不策划发行股份等事宜承诺期的情况下筹划非公开发行股票事宜，反映出公司规范运作意识不强，决策不审慎，且造成一定负面市场影响，该行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第11.12.1条等有关规定。董事长杨安国、副总经理（代董事会秘书）苗红强未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司及控股股东积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作，避免类似情况的再次发生。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十月二十四日