上海证券交易所纪律处分决定书〔2014〕38 号───────────────关于对杭州天目山药业股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：杭州天目山药业股份有限公司，A 股证券简称：天目药业，A 股证券代码：600671；胡新笠，职务：时任杭州天目山药业股份有限公司董事长；杨宗昌，职务：时任杭州天目山药业股份有限公司总经理；宋晓明，职务：时任杭州天目山药业股份有限公司董事长；徐欢晓，职务：时任杭州天目山药业股份有限公司董事会秘书。经查明，杭州天目山药业股份有限公司（以下简称“天目药－1－业”或“公司”）在信息披露、规范运作和有关责任人在职责履行等方面存在以下违规事项：一、未按规定及时披露子公司整体搬迁事项2012 年 10 月 29 日，天目药业董事会审议通过了《关于黄山天目公司整体搬迁 GMP 技术改造项目（二期）工程实施方案的议案》。2013 年 1 月 16 日，公司子公司黄山市天目药业有限公司（以下简称“黄山天目”）与黄山市经济和信息化委员会（以下简称“黄山经信委”）及黄山市国有资产管理委员会办公室签订《退城入园协议书》。黄山天目同意对黄山中路 45 号老厂区（占地面积 19.64 亩）实施退城入园，黄山经信委同意给予黄山天目搬迁综合补偿合计 6,042.98 万元。2013 年 6 月 19 日，上述三方又签订了《黄山天目药业老厂区地块资产收储合同》。就上述收储事项，黄山天目于 2013 年 7 月 3 日收到第一笔房屋拆迁补偿款 3,000 万元。前述黄山天目整体搬迁事项所涉金额超过了天目药业 2012 年度经审计净资产的 50%，但公司未按规定履行股东大会决策程序和临时公告披露义务，收到补偿款项后亦未及时披露。直至 2014 年 4 月 15 日，公司才在 2013 年年报中对上述事项进行了披露。二、未按规定及时披露转让子公司股权事项2013 年 8 月和 12 月，天目药业董事会决议同意将所持子公司深圳京柏医疗设备有限公司（以下简称“京柏公司”）60%的股份转让给关联人梁满初，并签署了相关《股权转让协议》，关联方章鹏飞同意以其所持天目药业子公司黄山天目薄荷有限公司28%的股权为受让方梁满初的付款义务作担保。2014 年 2 月，在－2－受让方梁满初未按协议约定支付任何股权转让款的情况下，办理了股份过户登记手续。对该股权转让及过户事项，天目药业未按规定履行相应的临时公告信息披露义务，且在 2014 年 4 月披露的 2013 年年报中，也未对该事项作出任何说明或记载，并仍将京柏公司作为控股子公司披露。上海证券交易所（以下简称“本所”）在知悉上述事项后，多次向公司发出问询函及监管工作函，要求公司对上述事项涉及的相关问题进行解释说明，并按规定进行补充披露。但公司拒不配合本所监管，不仅未在规定期限内就相关问题作出回复，逾期的回复内容和备查文件不完整、不符合要求，而且多次拒不按要求补充披露上述相关事项。公司对应当披露的上述交易事项，既未按规定履行相应的内部决策程序也未及时披露，且事后无故拒不配合本所监管，相关行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 7.3 条、第 8.1.2 条、第 9.2 条、第9.3 条及第 17.1 条等有关规定。在有关责任人方面，经查明，董事长胡新笠、总经理杨宗昌及时任董事长宋晓明、时任董事会秘书徐欢晓未勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任。其中，胡新笠、杨宗昌及徐欢晓对公司“未按规定披露转让子公司股权事项”负有主要责任，宋晓明、徐欢晓对公司上述“未按规定及时披露子公司整体搬迁事项”事项负有主要责任。上述 4 人的行为均违反了《股票上市规则》第2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。－3－鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条、第 17.4 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对杭州天目山药业股份有限公司和董事长胡新笠、总经理杨宗昌及时任董事长宋晓明、时任董事会秘书徐欢晓予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一四年十月十七日－4－