　　上证公监函〔2014〕0082号 
当事人： 
　　路明占，职务：时任骆驼集团股份有限公司董事。 
　　经查明，骆驼集团股份有限公司董事路明占于2014年8月7日通过大宗交易减持了200万股公司股票，交易价格为10.93元/股，交易金额共计2186万元。2014年9月10日，路明占又以13.72元/股的均价买入10.36万股公司股票。另经查明，董事路明占在发现违规后，承诺在未来六个月内不再买卖公司股票，并已自愿按照本次涉及交易金额的10%向公司缴纳14.21万元罚款。 
　　董事路明占的上述股票交易行为构成短线交易，违反了《证券法》第47条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第13条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.4条、第3.1.6条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到其认错态度积极，并采取了实质性补救措施，我部决定对其予以监管关注。 
　　董事路明占应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作，履行忠实、勤勉义务，杜绝此类事件再次发生。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年十月九日 
　