　　上证公监函〔2014〕0081号
中路股份有限公司和董事会秘书袁志坚： 
　　经查明，中路股份有限公司（以下简称“中路股份”或“公司”）存在如下信息披露违规行为： 
　　一、有关增持路路由股权的关联人承诺，信息披露不充分、不完整 
　　中路股份于2014年6月20日披露，公司董事长陈荣拟将其个人持有的上海路路由信息技术有限公司（以下简称“路路由”）10%的股权以人民币1000万元转让给公司，陈荣承诺： 1、陈荣承诺确保路路由在股权转让工商登记完成后的未来12个月内通过外来投资者大幅溢价增资达到估值增值20倍；2、如路路由届时估值未达到增值20倍，陈荣将无偿追加赠送路路由股权给本公司直至达到所受让路路由股权估值20倍增值；如路路由届时未成功增资，陈荣则以20倍增值价格，即人民币2亿元回购该等10%股权。 
　　上述交易及承诺事项对公司存在重大影响，但有关承诺事宜的披露不符合《上市公司监管指引第4号》的有关规定，对影响投资者决策判断的重大信息，包括标的路路由股权未来12个月估值增值20倍的估值方法、判断依据、以及无偿追加赠送股权的估值方法等相关内容，均未明确披露。公司的上述信息披露行为不完整、不充分，易对投资者产生误导。 
　　二、有关北京神雾IPO事宜，信息披露事实依据不充分，且存在重大遗漏 
　　公司全资子公司上海中路实业有限公司（以下简称“中路实业”）于2009年参股北京神雾热能技术有限公司（现更名为“北京神雾环境能源科技集团股份有限公司”，以下简称“北京神雾”）。当时签订的《投资协议》约定，“各方承诺尽其最大努力，在2012年12月31日前，启动并完成合资公司的首次公开发行和上市”（合资公司为北京神雾）。 
　　但北京神雾于2014年4月19日召开股东大会，审议通过了《关于撤回首次公开发行A股并在创业板上市的议案》与《关于引入美益国际战略投资的议案》等议案。其中，《关于撤回首次公开发行A股并在创业板上市的议案》明确神雾集团拟撤回首发上市申请，择机再行IPO。 
　　中路股份随之于2014年4月22日发布《中路股份有限公司关于全资子公司上海中路实业有限公司参股投资的拟上市公司北京神雾环境能源科技集团股份有限公司股东权益或将发生重大变化的提示性公告》，其中披露：“北京神雾就拟引入某战略投资者等事项于2014年4月19日在北京召开了临时股东大会”，并对引入战略投资者相关情况进行详细说明，但并未披露同日审议的北京神雾拟撤回首发上市申请相关事宜。其后，中路股份在2014年度半年报中披露，“北京神雾拟引入战略投资者进行增资扩股” 以及“北京神雾将在完成增资后的6个月后继续重新启动申请IPO上市计划。”公司半年报披露后，相关方神雾环保技术股份有限公司紧急发布澄清公告称：“截至目前，神雾集团（即上文所述“北京神雾”）无拟引入战略投资者进行增资扩股的计划；同时，目前神雾集团尚无重新启动IPO 的计划。” 
　　据此，中路股份在未经充分核实的情况下，以临时公告和定期报告形式披露北京神雾6个月后重新启动申请IPO上市计划，相关事实依据不充分；而且，其在上述信息披露中，对北京神雾已于4月19日撤回首发上市申请的重大信息进行了隐瞒，构成重大信息披露遗漏，易对投资者产生误导。 
　　中路股份上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.5条、第2.6条、第2.7条等有关规定；董事会秘书袁志坚未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。我部对此予以关注。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年九月二十六日 
　