　　上证公监函〔2014〕0079号 
　　云南煤业能源股份有限公司和董事会秘书张小可、财务总监刘亚萍、独立董事兼审计委员会召集人尹晓冰： 
　　经查明，2014年8月25日，云南煤业能源股份有限公司（以下简称“公司”）在2014年中期财务会计报告未经审计的情况下，董事会审议通过了关于公司2014年中期资本公积金转增股本的议案。 
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第6.5条的规定, 董事会秘书张小可、财务总监刘亚萍、独立董事兼审计委员会召集人尹晓冰未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。 
　　公司应对上述违规行为涉及事项进行整改，于2014年9月30日完成公司2014年半年度财务报告的审计工作并对外披露。 
　　希望公司组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年九月二十三日 
　　