　　上证公监函〔2014〕0076号
国家体育总局体育基金管理中心： 
　　你单位作为中体产业集团股份有限公司（以下简称“中体产业”）控股股东，于8月22日通过中体产业发布《关于国家体育总局体育基金管理中心对股权分置改革承诺事项说明公告》（下称“公告”），公告中称：由于没有可注入的优质资产，虽经多方努力，仍未能在规定的期限内规范承诺。下一步我单位将在有关规定的前提下，转让所持中体产业全部股份，由受让方履行承诺事项，转让股份收益按国家国有股权管理相关规定办理，此项工作三年内完成。 
　　对此公告，我部已于2014年8月25日致函（上证公函【2014】2155号）你单位，要求在8月27日前久下述事项进一步说明并公开披露，包括： 
　　1、你单位在2006年12月11日披露的有关股改文件中承诺“将可提供的优质资产尽可能优先注入中体产业”，但在8月22日的公告中又称“没有可注入的优质资产”。请具体说明：（1）你单位在2006年作出承诺时是否拥有可注入的优质资产；（2）自2006年以来你单位为完成此项承诺所做的努力和所采取的措施；（3）你单位目前没有可注入优质资产的证据。 
　　2、你单位在8月22日公告中披露“下一步我单位将在有关规定的前提下，转让所持中体产业公司全部股份，由受让方履行承诺事项，转让股份收益按国家国有股权管理相关规定办理，此项工作三年内完成。”请说明你单位确定上述承诺内容所履行的外部审批程序。 
　　3、你单位在8月22日公告中披露“本次股份拟协议转让事项需经相关国有资产监督管理机构同意后才能组织实施”，请详细说明股份转让事项需履行的审批程序。 
　　4、你单位在8月22日公告中披露“上述承诺事项需经中体产业股东大会审议通过”，请进一步明确召开股东大会需具备的条件及预计召开的时间。 
　　5、根据《上市公司监管指引第4号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》第一条和第三条的规定，你单位未有披露履约风险的对策、以及不能在三年内完成公告所述附条件的股权转让事项时的制约措施，请补充披露。 
　　经查，你单位迟至8月29日仍未按照监管要求对全部问题逐项进行充分说明。上述行为已违反《上海证券交易所股票上市规则》第17.1条的规定，我部对此予以关注。 
　　希望你单位积极配合我部日常监管工作，高度重视投资者知情权，立即按照 “上证公函【2014】2155号”的要求，全面完整地提交书面回复并按要求进行披露，否则我部将根据情况采取进一步的监管行动。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年九月一日
　　