　　上证公监函〔2014〕0074号 
大连大显控股股份有限公司和董事长代威、董秘王薇： 
　　经查明，大连大显控股股份有限公司（以下简称“大连控股”）2014年8月8日发布公告，拟以可换股债权的方式在未来三年内收购深圳市景良投资管理有限公司（以下简称“景良投资”）持有的深圳市景良教育科技有限公司（以下简称“景良教育”）不低于20%、不超过51%的股权，股权交易价格以整合完毕后景良教育经审计的、未来三年平均利润的12倍整体作价为定价依据,景良投资承诺目标公司在未来三年平均完成不低于7亿元的利润目标，且2014年利润不低于5亿元。对于上述关于景良教育的盈利承诺，大连控股未提供相关事实基础和计算依据，未提供中介机构调查意见。对于资产整合事项，公司未披露标的具体情况、所处进展、交易作价、可能面临的风险等内容。 
　　公司上述信息披露行为不够谨慎客观，披露内容不完整、不充分，易对投资者产生误导，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.5条、第2.6条、第2.7条等有关规定,董事长代威、董事会秘书监董事王薇未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。 
　　公司和有关责任人应对上述违规行为涉及事项进行整改，就景良教育盈利承诺、资产整合事项进行补充披露，并补充提供中介机构的核查意见。希望公司组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年八月十五日
　　