　　上证公监函〔2014〕0075号 
江苏凤凰出版传媒股份有限公司和董事长陈海燕、董事会秘书徐云祥： 
　　经查明，你公司于2014年8月7日披露的《江苏凤凰出版传媒股份有限公司关于旗下凤凰云计算中心成功取得IDC、ISP双执照的公告》（公告编号2014-033）中，披露的关于“云计算中心已在手的存储业务合作协议约10亿元，预计未来年均收入将达3亿元左右，成长空间巨大”、“该中心已跻身国内顶尖数据中心之列”等内容没有充分客观事实依据，带有宣传、广告等语言，披露不完整、不客观。根据我部要求，你公司在8月9日对上述公告进行了补充和更正（公告编号2014-035、036），披露公司根据已有合同测算，未来五年年均收入为1.2亿至1.7亿元，而不是此前披露的3亿元。你公司上述第033号公告存在夸大其辞，对涉及公司未来经营等信息预测的披露不合理、谨慎、客观。 
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.5条、第2.6条和第2.11条等有关规定,董事长陈海燕和董事会秘书徐云祥未勤勉尽责,对你公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年八月十五日
　　