　　上证公监函〔2014〕0073号
熊猫烟花集团股份有限公司和董事会秘书黄叶璞： 
　　经查明，熊猫烟花集团股份有限公司（以下简称“公司”或“熊猫烟花”）于2011年与自然人钟自奇签订《股权转让协议书》，将浏阳市东信烟花集团有限公司51%的股权以6266万元的价格转让给钟自奇，协议约定钟自奇应在2013年3月31日前向公司支付全部本息，钟自奇未按期支付全部价款。2013年12月1日，公司与钟自奇签订《补充协议》，约定剩余股权转让款1500万元及相应利息的支付时间延长至2014年4月27日等。但公司并未以临时公告及时披露上述逾期付款情况、《补充协议》的签订及其内容，而是在2013年年度报告中进行了披露。截至2014年7月18日，公司已收回上述1500万元股权转让款及相应利息。 
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2、3条、第7.5条等有关规定；董事会秘书黄叶璞未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺。我部对此予以关注。 
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年八月十五日
　　