　　上证公监函〔2014〕0070号 
时代出版传媒股份有限公司和董事会秘书刘红：
　　经查明，你公司在2014年7月29日发布的“时光流影TIMEFACE”数字平台建设最新进展的提示公告中披露：（1）公司已与中国联通安徽分公司达成了初步合作意向；（2）未来还将积极开展与中国移动安徽分公司、中国电信安徽分公司等的合作；（3）安徽省投资集团控股有限公司、奇瑞汽车股份有限公司、安徽迎驾贡酒股份有限公司、九华山旅游股份有限公司等正在或将整体入驻“时光流影TIMEFACE”。但你公司均未披露协议签署情况、合作方式、是否收费以及其他内容，未进行风险提示，未提供相关协议作为备查文件。经事后查明，你公司与上述企业均尚未达成书面协议。
　　你公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.5条和第2.7条等有关规定,公司董事会秘书刘红未勤勉尽责,对你公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年八月十一日 
　　