　　上证公监函〔2014〕0068号 
西藏诺迪康药业股份有限公司：
　　经查明，2007年6月20日，西藏诺迪康药业股份有限公司（以下简称“公司”或“西藏药业”）控股股东北京新凤凰城房地产开发有限公司（以下简称“新凤凰城”）新凤凰城通过受让公司原控股股东西藏华西药业集团有限公司28.51%的公司股权成为公司控股股东。周明德通过凤凰城房地产有限公司、斯钦通过北京嘉盛源泉投资有限公司各持有新凤凰城45% 股权，两人作为一致行动人共同控制新凤凰城，并由此成为共同控制西藏药业的实际控制人。2011年9月26日，斯钦通过北京嘉盛源泉投资有限公司转让新凤凰城股权给第三方，股权比例从45% 下降为27%，所控制的董事会席位由2名减为1名。股权转让没有改变斯钦与周明德的一致行动关系，但斯钦不再与周明德共同控制新凤凰城，而是由周明德一人控制，由此斯钦不再是西藏药业的共同实际控制人。但公司直至2014年2月22日才对外披露实际控制人发生变更的相关信息。
　　在上述控股股东股权变动并由此导致公司实际控制人发生变动的过程中，公司原实际控制人斯钦虽将股权变动及时告知公司，但未明确告知公司实际控制关系变更的事实，是导致公司实际控制人变更信息披露不及时的主要责任人，本所已对其予以通报批评。此外，公司虽对控股股东股权变动情况进行了披露，但是未能更审慎主动核实公司实际控制人的变化情况并做出专业判断，对公司披露的实际控制人信息长期失实亦存在不可推卸的责任，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条的规定,我部对此予以关注。
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。希望公司股东及其他信息披露义务人在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年八月七日 
　