〔2014〕37 号关于对湖北三峡新型建材股份有限公司有关责任人予以通报批评的决定当事人：张金奎，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司副董事长兼总经理；尹红，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司董事兼副总经理；文革，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司董事兼副总经理；李伟，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司董事；徐长生，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司独立董事；梅顺健，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司独立董事；殷明发，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司独立董事；陈智，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司监事；陈永俊，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司监事；黄永清，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司监事；－1－罗晓光，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司副总经理；黄世志，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司副总经理；张光春，职务：时任湖北三峡新型建材股份有限公司董事会秘书。经查明，湖北三峡新型建材股份有限公司（以下简称“三峡新材”或“公司”）在履行信息披露义务方面存在以下违规事项：一、公司存在严重财务舞弊行为公司在 2011 年、2012 年成本核算过程中，分别少计原材料成本 7582 万元、1568 万元。近期，公司董事会对 2011 年度、2012 年度发生的重大会计差错进行了更正，调减 2011 年度归属于母公司所有者的净利润 6444 万元，调减 2012 年度归属于母公司所有者的净利润 1333 万元。前述调整致使公司财务信息披露失真，后果严重，性质恶劣。二、公司 2013 年年度业绩预告与实际业绩差异较大公司 2013 年度实际归属于上市公司股东的净利润为 3104 万元，但公司于 2014 年 1 月 29 日披露的 2013 年年度业绩预增公告中称，预计 2013 年年度盈利 5000 万元-6000 万元，比上年同期增长 240%-310%。直至 2014 年 4 月 4 日，公司发布 2013 年度业绩预告更正公告称，“经年审会计师初审，预计 2013 年年度盈－2－利 3300 万元左右，比上年同期增长 120%左右。”经核实，导致年度业绩预告与实际业绩差异较大的主要原因系：（一）公司特种低辐射节能玻璃综合开发工程项目一期工程建成投产和自洁玻璃基片生产线冷修完成后，会计事务所经审计认为应当将试生产领用材料 1100 万调入当期损益，同时补提折旧 276 万，调减当期利润 1376 万元。（二）对子公司湖北金晶玻璃有限公司和宜昌当玻硅矿有限责任公司补提资产减值准备 135 万元。（三）对子公司武汉市戴春林商贸有限公司按评估值补提折旧 360 万元。公司在披露 2013 年度业绩预告时应可预估到上述有关资产减值、折旧风险，且可将有关会计确认上的不确定性予以披露，但公司并未充分预估风险，也未提前揭示不确定性，导致公司业绩预告最终出现差异较大的情况，其行为明显有失谨慎。公司上述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6条等有关规定。时任副董事长兼总经理张金奎，时任董事兼副总经理尹红、文革，时任董事李伟，时任独立董事徐长生、梅顺健、殷明发，时任陈永俊、黄永清，时任副总经理罗晓光、黄世志，时任董事会秘书张光春尽管未主动参与财务舞弊，但其未能勤勉尽责，未发现和阻止相关行为的发生和持续，对公司的财务舞弊行为负有次要责任。同时，时任副董事长兼总经理张金奎、时任－3－独立董事殷明发、时任董事会秘书张光春对公司的业绩预告违规负有一定责任。上述董事、监事和高级管理人员的行为均违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对时任副董事长兼总经理张金奎，时任董事兼副总经理尹红、文革，时任董事李伟，时任独立董事徐长生、梅顺健、殷明发，时任陈永俊、黄永清，时任副总经理罗晓光、黄世志，时任董事会秘书张光春予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。－4－上海证券交易所二○一四年八月七日