〔2014〕33 号关于对西藏诺迪康药业股份有限公司原实际控制人斯钦予以通报批评的决定当事人：斯钦，西藏诺迪康药业股份有限公司原实际控制人。经查明，2007 年 6 月 20 日，西藏诺迪康药业股份有限公司（以下简称“公司”或“西藏药业”）控股股东北京新凤凰城房地产开发有限公司（以下简称“新凤凰城”）通过受让公司原控股股东西藏华西药业集团有限公司 28.51%的公司股权成为公司控股股东。周明德通过凤凰城房地产有限公司、斯钦通过北京嘉盛源泉投资有限公司各持有新凤凰城 45% 股权，两人作为一致行动人共同控制新凤凰城，并由此成为共同控制西藏药业的实际控制人。2011 年 9 月 26 日，斯钦通过北京嘉盛源泉投资有限公司转让新凤凰城股权给第三方，股权比例从 45% 下降为 27%，所控制的董事会席位由 2 名减为 1 名。股权转让没有改变斯钦与周明德的一致行动关系，但斯钦不再与周明德共同控制新凤凰城，斯钦不再是西藏药业的实际控制人。公司原实际控制人斯钦虽将股权变动及时告知公司，但未明确告知公司实际控制关系变更的情况，导致公司直至 2014 年 2 月 22 日才对外披露实际控制人发生变更的相关信息。对于公司实际控制人发生变更事项，公司原实际控制人斯钦未尽告知和披露义务，且其在公司核实过程中未予配合，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 2.22 条的规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对西藏药业原实际控制人斯钦予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司原实际控制人斯钦应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。上海证券交易所二○一四年八月六日