〔2014〕32 号关于对天津市海运股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：天津市海运股份有限公司，A 股证券简称：天津海运，A 股证券代码：600751；黄玕，职务：时任天津市海运股份有限公司董事长；陈雪峰，职务：时任天津市海运股份有限公司总经理；黄宇，职务：时任天津市海运股份有限公司独立董事兼董事会审计委员会召集人；王德一，职务:时任天津市海运股份有限公司财务总监；张延波，职务:时任天津市海运股份有限公司董事会秘书。经查明，天津市海运股份有限公司（以下简称“天津海运”或“公司”）在 2014 年 1 月 30 日披露 2013 年度业绩预减公告称，“经财务部门初步测算，预计 2013 年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将减少 97.20%-99.07%”（上年同期净利润为 32174.96 万元）。2014 年 4 月 30 日，公司发布 2013年年报，经审计，公司 2013 年年度实现归属于上市公司股东的净利润为-13023.93 万元。据此，公司业绩预告存在盈亏性质错－1－误，不谨慎、不准确。根据查明事实，发生本次业绩预告违规的主要原因是，公司（全权代表大新华物流）于 2012 年 12 月 7 日与天津滨海新城建设发展有限公司（以下简称“新城公司”）等签署《天津市土地整理储备项目补偿合同》约定，新城公司应分3 笔向公司支付补偿款 34397.46 万元。后新城公司按约支付了前两笔补偿款，但未能于约定的 2013 年 11 月 1 日前支付第三笔补偿款 14,397.46 万元。公司在发布 2013 年度业绩预告时，预计土地收储合同项下剩余债权能够在 2013 年年报披露前收回，因此未对前述债权计提坏账准备。但直至年报披露，新城公司未能及时付款，因此公司根据年审会计师意见于 2013 年度对上述14,397.46 万元应收款项计提全额坏账准备，致使公司 2013 年业绩与预告业绩发生盈亏性质错误。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 2.6 条等有关规定。虽然发生业绩预告错误存在一定的原因，但公司在披露 2013 年度业绩预告时应可预计到上述剩余补偿款有不能收回的风险，且可将相关不确定性予以披露，但公司并未充分预计风险，也未提前揭示不确定性，导致公司业绩预告最终出现盈亏性质错误。时任董事长黄玕、时任总经理陈雪峰、时任独立董事兼董事会审计委员会召集人黄宇、时任财务总监王德一和时任董事会秘书张延波未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票－2－上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对天津市海运股份有限公司予以通报批评；对时任董事长黄玕、时任总经理陈雪峰、时任独立董事兼董事会审计委员会召集人黄宇、时任财务总监王德一和时任董事会秘书张延波予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一四年八月六日－3－