　　上证公监函〔2014〕0067号 
北京银行股份有限公司董事兼董事会秘书杨书剑：
　　经查明，北京银行股份有限公司（以下简称“北京银行”或“公司”）于4月27日召开董事会，审议通过了关于H股上市的相关议案。4月29日，发布《关于召开2013年度股东大会的通知》，披露公司将于5月20日采用现场会议与网络投票相结合的方式召开股东大会。股东大会召开当日，由于公司部分股东对发行H股的相关议案仍持有不同意见，公司在会议现场以口头形式征询出席股东及股东代理人意见，以举手方式表决，同意推迟审议H股相关议案，并取消相关议案的表决。
　　公司在股东大会召开当日现场提出不对议案进行审议表决的行为，违反了《上市公司股东大会规则》第十九条关于召开日前2个工作日延期或取消提案的时限要求，亦不符合上述规则第三十三条规定的因不可抗力事件导致股东大会中止或不能作出决议的情形。此外，公司取消网络投票表决结果的行为，损害了参与网络投票的股东行使表决权的利益。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、、第8.2.3条等有关规定,本所已对公司采取通报批评的纪律处分。公司董事兼董事会秘书杨书剑未勤勉尽责,对公司的违规行为负有一定责任, 违反了《股票上市规则》第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年八月五日