　　上证公监函〔2014〕0063号 
华润深国投信托有限公司：
　　经查明，2014年6月19日，华润深国投信托有限公司(以下简称“华润信托”)通过“智慧金95号集合资金信托计划”分多笔累计增持上海多伦实业股份有限公司（以下简称“多伦股份”）1,119,000股，共计持有多伦股份17,415,182股，占多伦股份总股本的5.11%。华润信托在累计增持达到多伦股份总股本的5%时，未按照《证券法》第86条和《上市公司收购管理办法》第13条的规定停止买卖。此外，华润信托作为多伦股份5%以上的股东，在6月19日持续增持多伦股份后又于6月20日通过“智慧金95号集合资金信托计划”减持多伦股份800,000股, 减持后占多伦股份总股本4.88%，且未及时披露。上述短线交易属于《证券法》第47条规定的在六个月内禁止交易期间违规买卖股票的行为。
　　华润信托上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.22条、第3.1.6条和第3.1.7条等有关规定,我部对此予以关注。
　　华润信托应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年七月二十八日 
　