〔2014〕30 号关于对北京银行股份有限公司予以通报批评的决定当事人：北京银行股份有限公司，A 股证券简称：北京银行，A 股证券代码：601169。经查明，北京银行股份有限公司（以下简称“北京银行”或“公司”）于 2014 年 4 月 27 日召开董事会，审议通过了关于 H股上市的相关议案。2014 年 4 月 29 日，公司发布《关于召开 2013年度股东大会的通知》，披露将于 2014 年 5 月 20 日采用现场会议与网络投票相结合的方式召开股东大会。股东大会召开当日，由于公司部分股东对发行 H 股的相关议案仍持有不同意见，公司在会议现场以口头形式征询出席股东及股东代理人意见，以举手方式表决，同意推迟审议 H 股相关议案，并取消相关议案的表决。公司在股东大会召开当日现场提出不对议案进行审议表决，未能满足《上市公司股东大会规则》第十九条规定的召开日前 2个工作日延期或取消提案的时限要求，亦不符合上述规则第三十三条规定的因不可抗力事件导致股东大会中止或不能作出决议－1－的情形。此外，公司取消网络投票表决结果的行为，损害了参与网络投票的股东行使表决权的利益。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条、第 8.2.3 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对北京银行股份有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。－2－上海证券交易所二○一四年七月二十八日