　　上证公监函〔2014〕0064号 
阳煤化工股份有限公司及董事长闫文泉、总经理马安民、审计委员会负责人田祥宇、财务总监王强和董事会秘书杨印生：
　　经查明，阳煤化工股份有限公司（以下简称“阳煤化工”或“公司”）在2014年1月30日披露2013年度业绩预减公告，称“经公司财务部门初步测算，预计2013年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将减少62%-85%（上年同期净利润为21014万元）”。2014年4月19日，公司发布2013年度业绩预告更正公告，称“经财务部门再次测算，预计公司2013年度业绩将出现亏损，归属于上市公司股东净利润为-3000万元到-500万元之间”。根据公司年报，公司2013年归属于上市公司股东净利润为-2235万元。据此，公司首次预告业绩与年报披露业绩存在明显差异，不谨慎不准确。经核实，公司业绩预告违规的主要原因是下属子公司丰喜集团拟进行置换的非经营性资产，因为相关政府部门前后要求不一致而导致未能及时办妥过户转让手续，由此不能确认取得的收益。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条等有关规定；董事长闫文泉、总经理马安民、审计委员会负责人田祥宇、财务总监王强和董事会秘书杨印生未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。考虑到公司业绩预告违规有一定的非自身可控的原因，我部决定对公司及上述责任人予以监管关注。
　　希望公司引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年七月二十八日 
　　