〔2014〕29 号关于对上海现代制药股份有限公司董事冯鸣予以通报批评的决定当事人：冯鸣，职务：时任上海现代制药股份有限公司董事。经查明，上海现代制药股份有限公司（以下简称“现代制药”）于 2014 年 3 月 28 日披露 2013 年年度报告，时任董事冯鸣于 2014年 3 月 20 日和 3 月 27 日累计买入现代制药股票 62900 股，并于2014 年 6 月 11 日卖出现代制药股票 13188 股。冯鸣未遵守《证券法》第 47 条以及《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第 11 条、第 12 条和第 13 条的要求，在现代制药定期报告披露前和股票买卖 6 个月内禁止交易期间买卖现代制药股票，且未及时向现代制药报告。董事冯鸣的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 3.1.6 条、第 3.1.7 条等有关规定，以及在《董事声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对现代制药董事冯鸣予以通报－1－批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○一四年七月二十四日－2－