　　上证公监函〔2014〕0062号 
湖北武昌鱼股份有限公司和董事兼财务总监张旭、监事会主席国治维、董事会秘书许轼：
　　经查明，湖北武昌鱼股份有限公司（以下简称“公司”）与北京朋策智合投资咨询有限公司（以下简称“北京朋策”）、北京德瑞悦达投资咨询有限公司（以下简称“北京德瑞”）存在关联关系。2012年至2013年间，公司分别与北京朋策、北京德瑞发生1200万元、350万元关联交易，未及时履行信息披露义务。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第10.2.4条等有关规定,董事兼财务总监张旭、监事会主席国治维在其他法人单位的任职情况未及时告知公司，董事会秘书许轼亦未对交易对方的相关情况予以核实。前述相关责任人均未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年七月二十二日 
　