　　上证公监函〔2014〕0061号 
龙元建设集团股份有限公司和董事会秘书张丽：
　　经查明，龙元建设集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2014年6月21日披露“临2014-014号”公告，称于近日签署襄阳智谷文化产业园项目工程合同，合同金额为2亿元。事后审核发现，公司前述工程合同为2012年签订，实际应当披露项目合同为2014年6月18日与合肥弘升置业有限公司签署的《望湖名邸小区工程施工总承包合同》，该合同金额为2.1亿元。因公司工作人员疏忽，出现了上述披露错误。2014年6月24日，公司就此披露了更正公告。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.5条等有关规定。董事会秘书张丽未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年七月二十二日 
　　