　　上证公监函〔2014〕0056号 
重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司股东新华水利控股集团公司及其一致行动人水利部综合事业局和水利部综合开发管理中心：
　　经查明，新华水利控股集团公司（以下简称“新华控股”）于2014年1月21日与中国核工业建设集团公司签署了产权交易合同，转让其持有的新华水力发电有限公司（以下简称“新华发电”）55%的股权。由于新华发电持有上市公司7.48%的股权，上述转让事项导致新华控股及其一致行动人水利部综合事业局、水利部综合开发管理中心原合计持有公司的股份比例由22.33%下降为14.85%，减少7.48%。但新华控股及其一致行动人未遵守《上市公司收购管理办法》第14条有关股东及一致行动人减持上市公司股份达5%时应当及时公告简式权益变动报告书的有关规定，并直至2014年7月才披露简式权益变动报告书。
　　新华控股及其一致行动人水利部综合事业局和水利部综合开发管理中心上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.22条有关规定,我部对此予以关注。
　　希望上述股东积极整改，认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，积极配合上市公司做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年七月十五日 
　