　　上证公监函〔2014〕0055号 
海润光伏科技股份有限公司和董事会秘书兼财务总监周宜可：
　　经查明，2013年7月，海润光伏科技股份有限公司（以下简称“公司”）控股子公司江阴鑫辉太阳能有限公司向海南英利新能源有限公司转售一台闲置设备，设备原值为1032.50万元，出售总价款为620万元（含税），此次交易产生非流动资产处置损益502.58万元，超过公司2012年经审计净利润的50%以上，公司未按规定向本所申请豁免提交股东大会审议，且未及时履行信息披露义务。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第9.3条、第9.6条的有关规定,董事会秘书兼财务总监周宜可未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年七月十五日 