〔2014〕24 号关于对哈药集团三精制药股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：哈药集团三精制药股份有限公司，A 股证券简称：三精制药，A 股证券代码：600829；刘春凤，职务：时任哈药集团三精制药股份有限公司总经理；李向阳，职务：时任哈药集团三精制药股份有限公司财务总监；王栋，职务：时任哈药集团三精制药股份有限公司独立董事兼审计委员会召集人；林本松，职务：时任哈药集团三精制药股份有限公司副总经理兼董事会秘书。经查明，哈药集团三精制药股份有限公司（以下简称“三精制药”或“公司”）于 2014 年 4 月 3 日披露年度报告，其 2013年归属于股东的净利润为 646.21 万元。而公司在 2014 年 1 月28 日曾发布 2013 年度业绩预告，预计 2013 年归属于上市公司股东的净利润为-900 万元到-1350 万元之间。2014 年 3 月 27 日，公司发布 2013 年度业绩预告更正公告，预计 2013 年年度归属于上市公司股东的净利润为盈利，实现归属于上市公司股东的净利润为 400 万元到 800 万元。业绩预告更正的主要原因为：首次发布业绩预告时，旗下数十家子公司尚在进行审计中，后经注册会－1－计师审计，合并范围内部分子公司审计结果与原有预计存在差异，导致预计归属于上市公司股东的净利润与实际情况出现偏离。公司首次业绩预告时，未能充分预计合并范围内部分子公司的业绩情况，致使前后业绩预告发生盈亏性质错误，严重违反信息披露准确性要求。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 2.6 条等有关规定；时任总经理刘春凤、时任财务总监李向阳、时任独立董事兼审计委员会召集人王栋、时任副总经理兼董事会秘书林本松作为主要责任人，未能充分揭示相关不确定因素、审慎预计可能对公司业绩的影响，违反了勤勉义务的要求，对公司的业绩预告不准确负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对哈药集团三精制药股份有限公司予以通报批评；对时任总经理刘春凤、时任财务总监李向阳、时任独立董事兼审计委员会召集人王栋、时任副总经理兼董事会秘书林本松予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级－2－管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一四年六月二十日－3－