上证公监函〔2014〕0047号 
上海家化联合股份有限公司和董事长谢文坚、董事会秘书冯珺：
　　经查明，上海家化联合股份有限公司（以下简称“上海家化”或“公司”）针对媒体报道的“上海家化股东平安信托有限责任公司（以下简称“平安信托”）将在最近一年中对其套现”事项，于5月23日在公司网站上发布声明，称主要股东平安信托没有减持公司股票的计划。
　　主要股东的减持计划属于市场敏感信息，可能对公司股票价格产生较大影响，公司早于指定媒体在其网站上披露上述事项的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.14条、第11.5.5条有关规定。另经查明，董事长谢文坚、董事会秘书冯珺未能勤勉尽责,对公司的上述信息披露违规行为负有主要责任, 其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司和有关责任人积极整改，认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年六月十三日