上证公监函〔2014〕0044号 
多伦投资（香港）有限公司：
　　经查明，你公司作为上海多伦实业股份有限公司（以下简称“多伦股份”）第一大股东，在减持多伦股份股票的过程中存在以下违规情况：
　　一、2014年4月24日，你公司通过上海证券交易所的集中竞价交易系统减持多伦股份的股份10000000股，占多伦股份总股本的2.94%，2014年5月13日至5月14日，你公司继续减持多伦股份的股份10000000股，占多伦股份总股本的2.94%。前述减持累计占多伦股份总股本的5.88%，你公司未在减持多伦股份达到5%时停止并及时履行相应的权益变动报告义务。
　　二、2014年5月13日，你公司在通过上海证券交易所的集中竞价交易系统持续减持多伦股份的过程中，又发生买入多伦股份1000000股的行为，违反了《证券法》第四十七条关于六个月内禁止反向交易的规定，构成短线交易行为。
　　你公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.22条、第3.1.6条和第3.1.7条等有关规定,我部对此予以关注。
　　希望你公司积极整改，认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强信息披露管理和规范运作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月三十日