上证公监函〔2014〕0042号 
北方光电股份有限公司和董事长刘海虹、董事兼总经理李克炎、财务总监张少峰、董事会秘书孙峰、审计委员会召集人陈雪松：
　　经查明，北方光电股份有限公司（以下简称“公司”）2013年度实际归属于上市公司股东的净利润为-1.66亿元，但公司于2014年1月30日披露的2013年年度业绩预增公告中称“预计公司2013年度实现归属于上市公司股东的净利润为8,000万元左右，约比上年同期增长2550%”。直至2014年3月28日，公司发布2013年度业绩预告更正公告，称“预计公司2013年度业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-16,600万元左右。”尽管公司在前期业绩预告中，就“未对应收天达公司款项及对天达公司的担保计提减值”做了特别说明，但公司前后预告盈亏性质发生变化，致使信息披露不够谨慎、准确。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条等有关规定；董事长刘海虹、董事兼总经理李克炎、财务总监张少峰、董事会秘书孙峰、审计委员会召集人陈雪松未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月三十日