〔2014〕18 号关于对南京医药股份有限公司时任董事长周耀平和时任总裁何金耿予以通报批评的决定当事人：周耀平，职务：时任南京医药股份有限公司董事长；何金耿，职务：时任南京医药股份有限公司总裁。经查明，南京医药股份有限公司（以下简称“南京医药”或“公司”）子公司南京医药合肥天星有限公司、南京医药合肥天润有限公司于 2012 年 10 月至 2013 年 1 月将合计账面净值 486.89万元的 4 处房产建筑物以 6300 万元处置给合肥金一文化传媒有限公司，合计产生利润 3207 万元，达到公司 2011 年经审计净利润的 17.7%。公司未及时履行相应的信息披露义务。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条和第 9.2 条等有关规定；时任董事长周耀平和时任总裁何金耿未勤勉尽责，对公司的违规－1－行为负有主要责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条和第 3.1.5 条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对南京医药股份有限公司时任董事长周耀平和时任总裁何金耿予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。－2－上海证券交易所二○一四年五月二十七日