〔2014〕19 号关于对华丽家族股份有限公司股东曾志锋、金鑫、狄自中和陈志坚予以通报批评的决定当事人：曾志锋，华丽家族股份有限公司股东；金鑫，华丽家族股份有限公司股东；狄自中，华丽家族股份有限公司股东；陈志坚，华丽家族股份有限公司股东。经查明，2007 年 9 月 10 日，曾志锋、金鑫、狄自中和陈志坚与上海南江（集团）有限公司（以下简称“南江集团”）签署了一致行动关系协议，成为华丽家族股份有限公司（以下简称“华丽家族”）的一致行动股东。另外，南江集团和皙哲投资有限公司（以下简称“皙哲投资”）作为同一实际控制人控制的公司，亦构成一致行动关系。2011 年 12 月 8 日至 2014 年 3 月 6 日期间，曾志锋、金鑫、狄自中、陈志坚、南江集团和皙哲投资作为一致行动人，累计减持华丽家族 56.85%的股份。然而，上述一致行动人在减持股份过程中，未将所持股份合并计算，并在累计减持每达到华丽家族总股本的 5%时，未按照《证券法》第 86 条和《上市公司收购管理办法》第 13 条的规定，及时披露权益变动报告书并停止买卖。股东曾志锋、金鑫、狄自中、陈志坚、南江集团和皙哲投资的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.22 条和第 3.1.6条的规定。其中，南江集团和皙哲投资作为同一实际控制人控制的公司，在减持华丽家族股份合计达到 5%时，履行了相应的权益变动报告书披露义务，违规行为情节较轻。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对股东曾志锋、金鑫、狄自中、陈志坚予以通报批评。对于该纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。另外，本所已对南江集团和皙哲投资予以监管关注。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。上海证券交易所二○一四年五月二十七日