上证公监函〔2014〕0036号 
国信证券股份有限公司保荐代表人唐慧敏、马军：
　　经查明，由国信证券股份有限公司（以下简称“国信证券”）保荐的江苏亚星锚链股份有限公司（以下简称“亚星锚链”）在信息披露、规范运作等方面存在以下违规行为：
　　亚星锚链2013年将募集资金从专户划出购买委托理财产品，累计发生额达10.55亿元，最高时点余额为4.05亿元，公司使用闲置募集资金投资产品时，未经董事会审议通过，也未获得独立董事、监事会和保荐机构明确发表的同意意见。公司于2014年4月25日才披露了上述事项。亚星锚链的上述行为违反了《上海证券交易所上市公司募集资金管理规定》第14条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条等有关规定。
　　唐慧敏和马军作为亚星锚链首次公开发行A股股票的保荐代表人，在履行保荐职责期间未勤勉尽责，督促亚星锚链严格按照有关规定进行募集资金使用和管理，对亚星锚链的募集资金使用违规行为负有相应责任，我部对此予以关注。
　　希望唐慧敏和马军认真遵守有关法律法规和《股票上市规则》，提高勤勉尽责意识，切实履行保荐督导责任，督促亚星锚链规范运作和做好信息披露工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月二十六日