上证公监函〔2014〕0037号 
江苏亚星锚链股份有限公司和总经理陶良凤、财务总监王桂琴：
　　经查明，江苏亚星锚链股份有限公司（以下简称“亚星锚链”或“公司”）在2013年度合计发生购买委托理财产品23.36亿元，达到公司2012年经审计净资产的83%，公司未及时履行董事会和股东大会的审议程序，也未及时披露。在上述委托理财金额中，用募集资金购买的发生额达10.55亿元，最高时点余额为4.05亿元，公司使用募集资金投资产品时，未经董事会审议通过，也未获得独立董事、监事会和保荐机构明确发表的同意意见。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第9.3条、第9.9条和《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》第十四条等有关规定；总经理陶良凤和财务总监王桂琴未勤勉尽责，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条的规定以及在《高级管理人员声明及承诺书》中做出的承诺，对公司的违规行为负有相应责任，我部对此予以关注。
　　希望公司和相关责任人积极整改，并组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作,切实提高高级管理人员的勤勉规范意识，防范此类情况再度发生。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月二十六日