上证公监函〔2014〕0035号 
江西昌九生物化工股份有限公司和董事长姚伟彪、常务副总经理钟先平、董事会秘书张浩、审计委员会召集人袁细寿：
　　经查明，江西昌九生物化工股份有限公司（以下简称“昌九生化”或“公司”）2013年度实际归属于上市公司股东的净利润为-1.95亿元，但公司于2014年1月11日披露的2013年年度业绩预亏暨退市风险提示公告，称“预计2013年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-1.4亿元到-1.55亿元”。直至2014年4月23日，公司发布2013年年度业绩预告更正公告，称“预计2013年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-1.9亿元左右”，主要原因系2014年4月20日公司董事会会议审议了昌九生化止亏保壳三项措施，形成了相关决议，根据此次董事会决议，并参考资产评估公司出具的公司部分资产减值测试报告，财务部门对公司2013年年度经营业绩进行了重新预测。据此，公司在首次预告时未能充分考虑公司部分资产减值情况，致使前期业绩预告不够谨慎、准确，前后预告差异较大。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条等有关规定；董事长姚伟彪、常务副总经理钟先平、董事会秘书张浩、审计委员会召集人袁细寿未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司引以为戒、积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月二十六日