上证公监函〔2014〕0039号 
柳州化工股份有限公司和董事长廖能成、董事总经理谭永强、董事兼财务总监黄志忠，董事兼董事会秘书袁志刚、审计委员会召集人李骅：
　　经查明，柳州化工股份有限公司（以下简称 “公司”）2013年度实际归属于上市公司股东的净利润为-1.49亿元，但公司于2014年1月18日披露的2013年年度业绩预亏公告中称“预计2013年年度实现归属于上市公司股东的净利润为人民币-5,000万元左右。”2014年3月26日，公司发布2013年年度业绩预告更正公告，称“预计2013年年度实现归属于上市公司股东的净利润为人民币-1.4至-1.5亿元左右，主要原因系公司将生产系统停产检修期间的损耗费用化和计提资产减值所致。”公司在首次预告时未能充分考虑上述因素，致使前期业绩预告不够谨慎、准确，前后预告差异较大。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条等有关规定；董事长廖能成、董事总经理谭永强、董事兼财务总监黄志忠，董事兼董事会秘书袁志刚、审计委员会召集人李骅未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司引以为戒、积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月二十六日