〔2014〕15 号关于对宁夏大元化工股份有限公司实际控制人邓永新予以公开谴责的决定当事人：邓永新，宁夏大元化工股份有限公司实际控制人。经查明，宁夏大元化工股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于 2012 年 9 月 19 日审议通过了《关于出售托里县世峰黄金矿业有限公司齐求四东、齐求四西两个采矿权及小羊圈子、莫合台等四个探矿权的议案》，交易价款 4450 万元，实现收益 2500万元。交易达成时，邓永新已是公司间接大股东，并于 2012 年9 月 24 日成为公司实际控制人，且在 2012 年 5-6 月期间为交易对手方北方矿业有限公司的实际控制人，由此上述交易构成关联交易。同时，上述交易是公司 2012 年扭亏为盈并避免被实施退市风险警示的重大交易，但因邓永新未将上述关联关系告知公司，致使公司未按照关联交易履行审议程序和信息披露义务。实际控制人邓永新的上述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 10.1.7 条、－1－《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第 19 条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 2.7条、第 3.4 条等有关规定，造成严重后果，市场影响恶劣。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对宁夏大元化工股份有限公司实际控制人邓永新予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将抄报中国证监会和宁夏自治区人民政府，并记入上市公司诚信档案。实际控制人邓永新应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。－2－上海证券交易所二○一四年五月二十三日