上证公监函〔2014〕0033号 
凤凰光学股份有限公司及其间接控股股东、实际控制人：
　　经查明，由于凤凰光学股份有限公司（以下简称“凤凰光学”）实际控制人江西省国有资产监督管理委员会（以下简称“江西省国资委”）论证凤凰光学间接控股股东凤凰光学集团有限公司（以下简称“凤凰集团”）改制重组事项，该事项可能导致凤凰光学实际控制人变更，凤凰光学申请其股票自2014年2月26日起连续停牌。3月5日，凤凰光学公告称，凤凰集团就改制重组事项已着手与深圳保千里电子有限公司（以下简称“保千里”）进行接触洽谈。5月7日，保千里向江西省国资委发函，决定终止与凤凰集团的重组，但公司控股股东凤凰集团、实际控制人江西省国资委未及时通知凤凰光学披露该重大事项。在回复我部5月12日《关于对凤凰光学股份有限公司重大资产重组事项的问询函》时，也未如实说明上述情况。5月20日，凤凰光学公告了终止与保千里筹划重大资产重组事项，江西省国资委改为与中电海康集团有限公司（以下简称“中电海康”）洽谈凤凰光学集团整体改制事项。
　　上市公司及其控股股东、实际控制人应勤勉尽责，审慎决策上市公司重大资产重组事项，但凤凰光学及其间接控股股东、实际控制人在停牌期间变更拟重组方，且未及时予以披露，上述行为违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.8条的规定，我部对此予以关注。
　　凤凰光学及其间接控股股东、实际控制人应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的有关规定，规范信息披露行为，扎实推进凤凰集团改制工作，严格信守公告承诺，在2014年6月20日前披露重大资产重组的有关方案。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月二十一日