上证公监函〔2014〕0032号 
甘肃刚泰控股（集团）股份有限公司和董事长徐建刚、总经理周锋、财务总监黄海涛、董事会秘书张秦：
　　经查明，甘肃刚泰控股（集团）股份有限公司（以下简称“刚泰控股”或“公司”）2013年度归属于上市公司股东的净利润为8940.95万元，相较去年同期数据（调整前）增长52.1%。但公司在2014年1月9日发布的2013年度业绩预增公告中称，2013年度归属于上市公司股东净利润约为22,500～25,000万元左右，同比将增长283%～325%。公司的业绩预告未能准确反映公司业绩状况。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条和第2.6条等有关规定。董事长徐建刚、总经理周锋、财务总监黄海涛、董事会秘书张秦未能勤勉尽责,对公司信息披露违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、3.1.5条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。我部对此予以关注。
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月二十日