上证公监函〔2014〕0031号 
深圳市金证科技股份有限公司董事长赵剑、董事杜宣及董事徐岷波：
　　经查明，深圳市金证科技股份有限公司（以下简称“金证股份”或“公司”）董事长赵剑在深圳市金证创新电子有限公司（以下简称“金证创新”）担任总经理；董事杜宣分别在深圳市华力特电器股份有限公司（以下简称“华力特”）、深圳市永兴元科技有限公司（以下简称“永兴元”）、深圳市凯健奥达科技有限公司（以下简称“凯健奥达”）、金证创新担任董事；董事徐岷波分别在深圳市图晟科技有限公司（以下简称“图晟科技”）、凯健奥达担任董事、总经理。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第10.1.3条、第10.1.5条等有关规定，华力特、永兴元、金证创新、图晟科技、凯健奥达为金证股份关联方，金证股份与华力特、永兴元、凯健奥达发生的交易为关联交易。2008年7月至2013年12月，金证股份与华力特、永兴元、凯健奥达分别发生关联交易合计37笔，合同金额合计2144万元，且未及时履行信息披露义务。直至2014年5月9日，公司才补充披露了上述关联方及关联交易情况。
　　你们三人作为公司董事，均未将上述关联关系及时告知公司，导致公司未能及时披露上述关联方及关联交易信息，违反了《股票上市规则》第2.1条、第2.2条、第2.22条等规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺,我部对此予以关注。
　　希望你三人积极整改，认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，配合上市公司加强规范运作和信息披露管理工作，保证上市公司披露信息的真实、准确、完整。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月十五日