上证公监函〔2014〕0028号 
海润光伏科技股份有限公司和董事长任向东、总裁杨怀进、财务总监兼董事会秘书周宜可、审计委员会召集人洪冬平：
　　经查明，海润光伏科技股份有限公司（以下简称“海润光伏”或“公司”）2013年度实际归属于上市公司股东的净利润为-2.03亿元，但公司于2014年1月28日披露的2013年年度业绩预亏公告中称“预计2013年年度实现归属于上市公司股东的净利润为人民币-13,068万元左右，与上年同期相比减少6,395%左右。”直至2014年4月25日，公司发布2013年年度业绩预告更正公告，称“预计2013年年度实现归属于上市公司股东的净利润为人民币-20,260万元左右，与上年同期相比减少9,859%左右。”主要原因系公司聘请境外会计中介机构编制的未审会计报表编制基础与中国企业会计准则存在差异。公司在首次预告时未能充分考虑境外子公司的相关情况，致使前期业绩预告不够谨慎、准确，前后预告差异较大。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条等有关规定；董事长任向东、总裁杨怀进、财务总监兼董事会秘书周宜可、审计委员会召集人洪冬平未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司引以为戒、积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月十三日