上证公监函〔2014〕0027号 
钱江水利开发股份有限公司和董事长何中辉、总经理王阿平、审计委员会召集人陈建根、财务总监朱建、董事会秘书熊莉威：
　　经查明，2014年1月28日，钱江水利开发股份有限公司（以下简称“公司”）披露了《2013年度业绩预告》，预计2013年度实现归属于上市公司股东的净利润同比增长80%-130%。业绩预增的主要原因是，公司财务费用较上年同期减少，公司水务主业利润较上年同期增加，以及由于公司房产项目拟出售，因此确认了相关资产项目产生的递延所得税资产。
　　2014年3月8日，公司披露了《2013年度业绩预告更正公告》，对此前披露的业绩预告进行了更正，预计2013年度归属于上市公司股东的净利润同比变动幅度不大。业绩预增更正的主要原因是，前次业绩预增预告中的判断基础发生变化，公司挂牌转让的房产，受让方未按约支付股权款，导致因房产出售而拟确认的递延所得税资产约2300万元左右达不到确认条件。据此，在房产项目出售交易尚未达成，受让方亦未支付转让款的情况下，公司就确认相关房产出售可能产生的递延所得税资产，并以此作为前次业绩预告的基础，显然不够谨慎、准确。此外，公司也未能及时刊登相应的业绩预告更正公告。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条和第11.3.3条等有关规定；董事长何中辉、总经理王阿平、审计委员会召集人陈建根、财务总监朱建、董事会秘书熊莉威未勤勉尽责，对公司信息披露违规行为负有相应责任，违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条等规定以及在《董事（高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强财务管理、公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月十三日