上证公监函〔2014〕0026号 
哈尔滨东安汽车动力股份有限公司和董事长邹文超、总经理张钊、财务总监江红、独立董事兼审计委员会负责人王福胜、董事会秘书于健：
　　经查明，2014年1月29日，你公司发布2013年业绩预告称，预计2013年实现归属于上市公司股东的净利润为亏损2.68亿元至3.73亿元。2014年4月15日，你公司发布2013年业绩预告修正公告，2013年归属于上市公司股东净利润为亏损5.61亿元左右。根据年报披露，你公司2013年归属于上市公司股东净利润实际为亏损5.57亿元。你公司的业绩预告未能准确反映公司业绩状况。
　　你公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（下称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条等有关规定。公司董事长邹文超、总经理张钊、财务总监江红、独立董事兼审计委员会负责人王福胜、董事会秘书于健未勤勉尽责,对你公司的违规行为负有相应责任, 其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。我部对此表示关注。
　　希望你公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月十二日