上证公监函〔2014〕0023号 
力帆实业（集团）股份有限公司和董事长尹明善、总经理尚游、财务总监叶长春、审计委员会召集人陈辉明、董事会秘书汤晓东：
　　经查明，力帆实业（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）2013年度归属于上市公司股东的净利润为424,275,852.30元，比上年同期增长32%，但公司在2013年度业绩预增公告中预计公司2013年度归属于上市公司股东的净利润增长50%以上。公司实际业绩与预告业绩差异较大，且未及时刊登业绩预告更正公告。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.6条、第11.3.3条等有关规定, 董事长尹明善、总经理尚游、财务总监叶长春、审计委员会召集人陈辉明、董事会秘书汤晓东未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任, 违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年五月五日