上海证券交易所纪律处分决定书〔2014〕10 号───────────────关于对四川禾嘉股份有限公司股东云南兰茂投资管理有限公司予以通报批评的决定当事人：云南兰茂投资管理有限公司，四川禾嘉股份有限公司股东。经查明，2013 年 12 月 17 日，云南兰茂投资管理有限公司（以下简称“兰茂投资”）通过上海证券交易所（以下简称“本所”）大宗交易系统受让莱州市和吉升投资有限公司持有的 750万股四川禾嘉股份有限公司（以下简称“禾嘉股份”或“公司”）股票，占禾嘉股份总股本的 2.32%。加上之前持有的 1250 万股（占禾嘉股份总股本的 3.88%)，兰茂投资共持有禾嘉股份 2000万股，占禾嘉股份总股本的 6.20%。兰茂投资在持有禾嘉股份的股份达到其已发行股份的 5%时，未按照《证券法》第 86 条和《上－1－市公司收购管理办法》第 13 条的规定，及时披露权益变动报告书并停止买卖。兰茂投资的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条、3.1.6 条的规定。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对云南兰茂投资管理有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。云南兰茂投资管理有限公司应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。二○一四年四月二十九日 
                                                共印 6 份上海证券交易所－2－