上证公监函〔2014〕0021号 
上海南江（集团）有限公司、皙哲投资有限公司：
　　经查明，华丽家族股份有限公司（以下简称“华丽家族”）股东上海南江（集团）有限公司及其一致行动人华丽家族前股东皙哲投资有限公司自2011年12月8日至2013年1月24日期间累计减持华丽家族股票4.08亿股，占华丽家族总股本的35.82%。在上述期间，虽然上海南江（集团）有限公司和皙哲投资有限公司披露了相关权益变动的公告和报告，但未合并计算同时作为一致行动人的金鑫、曾志锋、狄自中、陈志坚四位自然人所减持的华丽家族股份，并及时履行相应的信息披露义务。
　　上海南江（集团）有限公司和皙哲投资有限公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.22条等有关规定,我部对此予以关注。
　　希望相关股东引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年四月二十九日