上证公监函〔2014〕0022号 
上海文化广播影视集团有限公司和上海广播电视台：
　　经查明，上海东方传媒集团有限公司（以下简称“东方传媒”）持有百视通新媒体股份有限公司（以下简称“百事通”或“上市公司”）股份466,885,075股，占总股本的比例41.92%。2014年3月28日，上海广播电视台与上海文化广播影视集团有限公司（以下简称“文广集团”）签署了《股权划转协议》，双方约定同意将上海广播电视台持有的东方传媒100%股权无偿划转给文广集团。同日，中共上海市委宣传部出具了沪委宣[2014]137号《关于同意无偿划转上海东方传媒集团有限公司全部股权的批复》，同意上海广播电视台所持有的东方传媒100%股权无偿划转至文广集团。但收购人文广集团未按照《上市公司收购管理办法》第56条的规定履行相关义务，直至2014年4月15日，才披露收购报告书摘要；而划出方上海广播电视台至今未按照《上市公司收购管理办法》的有关规定披露权益变动报告书。
　　收购人文广集团和划出方上海广播电视台上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.1条、第2.22条等有关规定,我部对此予以关注。
　　文广集团应引以为戒，认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强规范运作和信息披露管理工作。上海广播电视台应积极整改，按《上市公司收购管理办法》、《股票上市规则》的有关规定及时履行信息披露义务。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年四月二十九日