上证公监函〔2014〕0015号 
日出东方太阳能股份有限公司、董事长徐建新、总经理万旭昶、财务总监李立干和董事会秘书刘伟：
　　经查明，公司于2013年8月14日召开董事会审议通过了《关于对暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》，拟对最高额度不超过5亿元的闲置募集资金适时进行现金管理。具体实施过程中，由于经办人员对相关理财产品的安全性质理解有误，购买了7,500万元的非保本产品，违反了本所《募集资金管理办法》的有关规定。此外，公司于2013年10月29日披露《关于对暂时闲置资金进行现金管理的公告》，仅说明在不超过7亿元的现金管理范围内可以进行委托贷款。报告期内，公司共计发生委托贷款3项，合计发生金额4.2亿，公司未按照本所《临时公告格式指引》要求单独履行信息披露义务。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条，《上海证券交易所募集资金管理办法》第13条等有关规定。董事长徐建新、总经理万旭昶、财务总监李立干和董事会秘书刘伟未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.2.2条等规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年四月十五日