上证公监函〔2014〕0012号 
吉林成城集团股份有限公司董事会秘书徐昕欣：
　　经查明，你作为吉林成城集团股份有限公司（以下简称“公司”）董事会秘书，所任职公司在履行信息披露义务和重大事项内部审议程序方面存在以下违规事项：
　　一、非公开发行过程中相关责任人未勤勉尽责
　　公司自2012年11月16日起因筹划非公开发行申请股票停牌，直至2013年2月2日披露非公开发行股票预案，募集资金用途为：1.收购何劲、晟润商贸持有的盛鑫矿业100%股权；2.增资盛鑫矿业，由盛鑫矿业用于偿还债务、支付剩余煤矿收购款、补充流动资金；3.补充上市公司流动资金。发行对象包括实际控制人成清波等。之后，公司披露于3月中旬收到盛鑫矿业旗下某矿原股东委派的律师签发的律师函，称原股东与盛鑫矿业签订的股权转让协议未履行完毕，股权转让程序存在瑕疵；另外，收购对价未达成一致，因此要对方案进行调整。2013年6月6日，公司披露仍拟通过非公开发行募集资金收购煤矿类资产及业务。6月25日，公司披露非公开发行股票预案（修订版），募集资金用途之一变更为增资贵州成城能源，与中煤地质合作设立项目公司用于页岩气勘探。此后，根据相关核查结果，实际控制人成清波并不具备此次非公开发行股票认购资格，公司称拟对非公开发行预案的认购人进行调整，且因原预案项目资产规模较小，拟对预案再次进行调整，搭配增加其他资产，但截至目前仍未确定调整内容。
　　综上，公司自首次停牌至今已超过一年，非公开发行方案多次调整仍未确定，相关责任人未勤勉尽责；实际控制人、董事成清波不具备认购资格而参与认购，严重违反了忠实义务。
　　二、非公开发行过程中签订终止收购协议未及时履行决策程序和信息披露义务
　　根据公司2013-048号等相关公告，2013年5月10日，公司与盛鑫矿业股东协商终止收购意向，并签订终止协议。直至5月16日，公司才因置换收购资产申请停牌。6月8日，公司披露与盛鑫矿业转让方签订了《关于贵州盛鑫矿业集团投资有限公司100%股权之股权转让协议的终止协议》，签字盖章后即生效，但公司直至2013年6月24日和9月13日才分别通过董事会和股东大会审议该事项。上述终止收购协议的重大信息披露严重滞后，决策程序亦不规范。
　　三、重大担保事项未及时履行决策程序和信息披露义务
　　根据公司半年报及相关公告，公司为武汉晋昌源经贸有限公司在交通银行股份有限公司湖北省分行申请的银行承兑汇票之敞口部分3.5亿元提供连带责任担保，期限为一年，担保起始日为2013年3月28日。然而，公司直至2013年4月9日、5月13日才分别通过董事会、股东大会审议上述担保事项并披露，决策程序和信息披露存在重大瑕疵。
　　公司上述行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第7.5条等有关规定。经进一步查明，公司实际控制人、董事成清波等相关责任人未能履行忠实、勤勉义务，对公司的违规行为负有主要责任，本所已根据《股票上市规则》和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，对公司和有关责任人予以了纪律处分。鉴于你在违规事项发生时未任职或任职时间较短，对公司的违规行为负有相对较轻的责任，我部决定对你予以监管关注。
　　希望你引以为戒，认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年三月十八日