上证公监函〔2014〕0009号
上海市北高新（集团）有限公司：
　　经查明，你公司作为上海市北高新股份有限公司（以下简称“市北高新”）控股股东，于2013年12月27日至2014年1月3日期间，卖出市北高新A股股份2,536,700股，并于该期间买入市北高新A股股份1,582,200股，违反了《证券法》第47条关于六个月内禁止反向交易的规定，构成短线交易的违规行为。同时，该行为违背了你公司2012年4月11日在《收购报告书》中作出的“本次收购的股份自股份登记至名下之日起三年内不进行转让”和2013年11月14日作出的“在增持计划实施期间及法定期限内不减持持有的市北高新股份”的承诺。
　　你公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第1.4条、第2.22条、第3.1.6条的规定。鉴于该违规行为系你公司及时发现、主动报告，事后积极整改，未造成严重后果，我部决定对你公司不予纪律处分，予以监管关注。
　　另外，考虑到你公司系借壳上市，未经历IPO完整辅导期，希望你公司组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强规范运作的意识和能力，防范类似问题的再次发生。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年三月七日