〔2014〕6 号关于对大连大杨创世股份有限公司副总经理石豆豆予以通报批评的决定当事人：石豆豆，职务：时任大连大杨创世股份有限公司副总经理。经查明，大连大杨创世股份有限公司（以下简称“公司”）于 2013 年 4 月 24 日发布 2013 年第一季度报告，公司副总经理石豆豆于 2013 年 2 月 4 日买入公司股票 3500 股，并于同年 4 月16 日卖出公司股票 74200 股。石豆豆在定期报告公告前 30 日内买卖本公司股票的行为构成了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第 11 条、第 12 条、第13 条规定的禁止期交易行为；其将所持本公司股票在买入后 6个月内卖出构成了《证券法》第 47 条规定的短线交易行为，且未及时如实申报并在上海证券交易所（以下简称“本所”）网站披露持股变动情况，未遵守有关规定。大连大杨创世股份有限公司副总经理石豆豆的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规－1－则》”）第 3.1.4 条、第 3.1.6 条和第 3.1.7 条，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对大连大杨创世股份有限公司副总经理石豆豆予以通报批评。对于上述惩戒，本所将记入上市公司诚信档案。当事人应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。－2－上海证券交易所二○一四年一月二十二日