〔2014〕5 号关于对江苏康缘药业股份有限公司董事夏月予以通报批评的决定当事人：夏月，职务：时任江苏康缘药业股份有限公司董事。经查明，江苏康缘药业股份有限公司（以下简称“公司”）于 2012 年 10 月 27 日披露 2012 年第三季度报告，公司董事夏月未遵守《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第 11 条、第 13 条等有关规定，于 2012 年 10月 10-12 日期间累计卖出公司股票 59,900 股，且未及时向公司报告并在上海证券交易所（以下简称“本所”）网站披露持股变动情况。公司董事夏月的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 3.1.4 条、第 3.1.6 条等有关规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对江苏康缘药业股份有限公司董事夏月予以通报批评。－1－对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实勤勉义务以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。上海证券交易所二○一四年一月十六日－2－