〔2014〕4 号关于对河南大有能源股份有限公司和董事 
宋建华等相关当事人予以通报批评的决定当事人：河南大有能源股份有限公司，A 股证券简称：大有能源，A股证券代码：600403；宋建华，职务：时任河南大有能源股份有限公司董事；武予鲁，职务：时任河南大有能源股份有限公司董事；穆洪才，职务：时任河南大有能源股份有限公司董事；杜毅敏，职务：时任河南大有能源股份有限公司总经理。经查明，2012 年 11 月，河南大有能源股份有限公司（以下简称“公司”）使用募集资金 57.27 亿元购买了控股股东义马煤业集团下属的天峻义海能源煤炭经营有限公司（以下简称“天峻义海”）100%股权，其持有的聚乎更矿区一露天煤矿首采区采矿权被评估作价 23.8 亿元。2013 年 1 月 25 日，天峻义海与青海省木里煤业开发集团有限公司（以下简称“木里煤业”）签署《采矿权转让合同》，将上述采矿权以零价格转让至木里煤业。公司对该重大事项未及时披露，亦未履行相应决策程序。经核实，2012 年底，青海省木里煤田整合工作领导小组以木里矿区“一个矿区一个开发主体”的资源整合政策为由，要求天峻义海将采矿权转让给木里煤业。天峻义海于 2012 年 12 月－1－20 日向公司上报了《关于对天峻义海能源煤炭经营有限公司采矿权变更的请示》。公司于 2012 年 12 月 26 日下发了《关于同意天峻义海能源煤炭经营有限公司采矿权变更的批复》。经进一步核实，该批复是在未经公司董事会审议的情况下，由义马煤业集团副总经理、公司时任董事李永久审核后做出；同时，根据相关证据资料，“签发人”一栏显示为时任董事长田富军。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 9.2 条等有关规定；同时，公司违规转让采矿权是在青海省木里地区资源整合政策要求下做出，公司在事件中相对处于被动和受害者地位。时任董事宋建华、武予鲁、穆洪才及总经理杜毅敏作为公司日常生产运营的主要管理者，虽未参与违规转让事宜，但未能勤勉尽责，对公司的内部控制失灵负有相应责任，对公司上述决策程序和信息披露违规亦间接负有一定责任，其行为违反了《股票上市规则》第3.1.4 条、第 3.1.5 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第 5 条的规定，本所作出如下纪律处分决定:对河南大有能源股份有限公司予以通报批评；对河南大有能源股份有限公司时任董事宋建华、武予鲁、穆洪才予以通报批评；对河南大有能源股份有限公司时任总经理杜毅敏予以通报批评。对于上述惩戒，本所将并记入上市公司诚信档案。－2－公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一四年一月十六日－3－