上证公监函〔2014〕0002号
海润光伏科技股份有限公司：
　　经查明，你公司于2013年7月4日披露将全资孙公司柯坪海润光伏发电有限公司95%股权、精河县海润光伏发电有限公司95%股权、吐鲁番市海鑫光伏发电有限公司95%股权转让给江西顺风光电投资有限公司的公告。2013年12月27日，你公司披露的《海润光伏科技股份有限公司与新增关联方2013年发生日常关联交易预计情况公告》中，将上述三家公司认定为关联方，并预计2013年与其发生关联交易2.52亿元，同时提交股东大会审议。截至12月27日，上述关联交易已有部分实际发生，构成信息披露及决策程序违规。
　　鉴于上述情况，根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.8条、《上海证券交易所纪律处分与监管措施实施办法》第9条和第64条的规定，我部对你公司做出要求聘请证券服务机构进行核查并发表意见的决定，你公司应在2014年1月20日前聘请律师对上述关联方的认定依据、原因、你公司与江西顺风光电投资有限公司是否存在关联关系以及最近三年的业务往来情况等进行核查，并至迟于2014年1月28日前将核查情况及意见进行披露。
　　希望你公司本着对投资者负责的态度，规范运作，严格按照《股票上市规则》等有关规定，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，保证公司信息披露工作顺利开展，并积极配合本所的监管工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年一月十四日