上证公监函〔2014〕0005号
河南大有能源股份有限公司董事会：
　　经查明，2012年11月，河南大有能源股份有限公司（以下简称“公司”）使用募集资金57.27亿元购买了控股股东义马煤业集团下属的天峻义海能源煤炭经营有限公司（以下简称“天峻义海”）100%股权，其持有的聚乎更矿区一露天煤矿首采区采矿权被评估作价23.8亿元。2013年1月25日，天峻义海与青海省木里煤业开发集团有限公司（以下简称“木里煤业”）签署《采矿权转让合同》，将上述采矿权以零价格转让至木里煤业。公司对该重大事项未及时披露，亦未履行相应决策程序。
　　目前，天峻义海已无《采矿许可证》，煤炭开采业务的经营期限和《安全生产许可证》也已相继过期，其煤炭开采业务的持续性存在重大风险，而且其资产和经营收入的确认亦存在不确定性，进而可能对公司2013年年报的审计结论构成重大影响。
　　鉴于上述违规事实和情节，根据《上海证券交易所纪律处分与监管措施实施办法》第9条和第64条的规定，我部对公司董事会做出要求追偿损失的决定，公司董事会应主动积极协调青海省政府有关方面及木里煤业集团，力争在公司2013年度报告披露前为天峻义海办理合法采矿权，完成有关生产经营证照的延续，完善天峻义海持续经营手续，解决资产和经营收入确认的合规性问题。
　　希望公司董事会成员本着对投资者负责的态度，履行忠实勤勉义务，保护公司和投资者的合法权益，并积极配合本所的监管工作。 
　　上海证券交易所公司监管一部
　　二〇一四年一月十日