上证公监函〔2014〕0004号
河南大有能源股份有限公司独立董事张铁岗、王立杰、周旺生、李斌和董事会秘书张建强：
　　经查明，2012年11月，河南大有能源股份有限公司（以下简称“公司”）使用募集资金57.27亿元购买了控股股东义马煤业集团下属的天峻义海能源煤炭经营有限公司（以下简称“天峻义海”）100%股权，其持有的聚乎更矿区一露天煤矿首采区采矿权被评估作价23.8亿元。2013年1月25日，天峻义海与青海省木里煤业开发集团有限公司（以下简称“木里煤业”）签署《采矿权转让合同》，将上述采矿权以零价格转让至木里煤业。公司对该重大事项未及时披露，亦未履行相应决策程序。
　　经核实，2012年底，青海省木里煤田整合工作领导小组以木里矿区 “一个矿区一个开发主体”的资源整合政策为由，要求天峻义海将采矿权转让给木里煤业，天峻义海于2012年12月20日向公司上报了《关于对天峻义海能源煤炭经营有限公司采矿权变更的请示》，公司于2012年12月26日下发了《关于同意天峻义海能源煤炭经营有限公司采矿权变更的批复》。经进一步核实，该批复是在未经公司董事会审议的情况下，由义马煤业集团副总经理、公司时任董事李永久审核后做出，同时根据相关证据资料，“签发人”一栏显示为时任董事长田富军。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第9.2条等有关规定。独立董事张铁岗、王立杰、周旺生、李斌虽不知情、未参与上述违规转让事宜，但对公司的内部控制和治理结构重大缺陷负有主要一定责任；董事会秘书张建强虽任职不久，且较为勤勉尽责，但作为信息披露事务负责人，对公司重大信息披露违规负有一定责任。独立董事张铁岗、王立杰、周旺生、李斌和董事会秘书张建强的行为违反了《股票上市规则》”）第3.1.4条、第3.1.5条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。我部对此予以关注。
　　公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实义务和勤勉义务以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年一月十日