上证公监函〔2014〕0003号 
上海复星高科技（集团）有限公司和上海复星医药（集团）股份有限公司董事会秘书周彪：
　　经查明，2013年11月22日，有市场传闻称：上海复星医药（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）实际控制人、董事郭广昌先生被限制出境。公司A股和H股股价均出现大幅下跌。在公司尚未于中国证监会指定的媒体披露相关公告之前，公司控股股东上海复星高科技（集团）有限公司于当日下午13:10分通过新浪微博予以辟谣，公司A股和H股股价下午出现拉升。
　　上海复星高科技（集团）有限公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第2.14条以及《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第3.8条的规定；公司董事会秘书周彪在整个事件过程中未能勤勉尽责，对信息披露违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺，我部对此予以关注。
　　希望公司与控股股东积极整改，组织董事、监事和高级管理人员认真学习有关法律法规和《股票上市规则》，进一步加强公司规范运作和信息披露管理工作。 
　　上海证券交易所上市公司监管一部
　　二〇一四年一月三日