纪律处分决定书〔2013〕15号
重庆钢铁股份有限公司和董事长邓强、总经理陈洪、董事会秘书游晓安：
　　经查明，重庆钢铁股份有限公司（以下简称“公司”）在履行信息披露义务方面存在以下违规事项：
　　一、董事会决议议案涉及应当披露交易，未及时履行信息披露义务
　　公司第六届董事会第十七次会议于2012年11月23日向全体董事发出会议通知和会议议案《关于减持三峰靖江港务物流有限责任公司股权的议案》（以下简称“《减持股权议案》”），并要求各董事于2012年12月3日前签署意见反馈。该议案涉及公司转让持有的三峰靖江物流41%股权，转让事项完成后公司将实现投资收益3.06亿，达到《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）中应当披露交易的标准。公司未及时履行信息披露义务。
　　二、股票交易异常波动公告披露的内容与事实不符
　　在上述期间，公司股票大幅上涨。公司分别于2012年11月28日和30日刊登了股票交易异常波动公告，均称“本公司除于11月23日披露了《关于重组方案获重庆市国有资产监督管理委员会批复的公告》外，没有任何根据《股票上市规则》等有关规定应予披露而未披露的事项，董事会也未获悉本公司有根据《股票上市规则》等有关规定应予披露而未披露的、对本公司股票交易价格产生重大影响的信息。公司董事会承诺：截止目前及未来三个月内，没有应披露而未披露的重大事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。”
　　公司在刊登股票交易异常波动公告前，已将《减持股权议案》通知全体董事，并拟于2012年12月3日就该议案进行表决。该议案涉及的相关财务指标已经达到应当披露交易的标准。同时，公司曾在2012年10月25日发布的《重大资产购买并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》中披露，公司控股股东重庆钢铁（集团）有限公司承诺协助公司向重庆市政府争取到不少于人民币15亿元的现金补贴。结合对公司2012年年报的事后审核，公司《减持股权议案》涉及到转让股权收益（3.06亿元）与控股股东承诺协助公司争取的财政补贴收入（15亿元）合并计算的结果，对公司2012年度的财务盈亏状况产生重大影响。公司股票交易异常波动公告披露的内容与事实不符。
　　公司上述行为违反了《股票上市规则》第1.4条、第2.1条、第2.5条、第2.8条和第9.2条等有关规定。公司董事长邓强、总经理陈洪、董事会秘书游晓安未勤勉尽责，对公司的违规行为负有直接责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条、第3.1.5条、第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.3条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所作出如下纪律处分决定:对重庆钢铁股份有限公司予以通报批评；对公司董事长邓强、总经理陈洪、董事会秘书游晓安予以通报批评。
　　对于上述惩戒，本所将计入上市公司诚信记录。
　　公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一三年十一月七日