关于对山东和信会计师事务所（特殊普通合伙）会计师刘守堂、张中峰予以通报批评的决定山东和信会计师事务所（特殊普通合伙）会计师刘守堂、张中峰：经查明，由山东和信会计师事务所（特殊普通合伙）刘守堂、张中峰担任年审会计师的山东金泰集团股份有限公司（以下简称“公司”）在信息披露方面存在以下违规事实：公司历年未按规定及时计提欠税产生滞纳金 1,919.86 万元和欠缴社会保险费产生滞纳金 274.86 万元；公司金宫山庄中的4 宗房屋建筑物的账面原值和账面净值分别为 2,246.27 万元和1,222.68 万元，已于 2003 年被拆除，但未及时进行核销。公司于 2013 年 8 月 7 日刊登公告，对前期会计差错进行追溯调整。上述会计差错导致公司历年披露的财务信息不准确。刘守堂、张中峰作为公司年审会计师，在审计过程中未勤勉尽责，所制作、出具的审计报告未能揭示公司上述会计处理差错。会计师刘守堂、张中峰在审计过程中未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有相应责任，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条、第 2.23 条等－1－有关规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.5条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对山东和信会计师事务所（特殊普通合伙）会计师刘守堂、张中峰予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。山东和信会计师事务所（特殊普通合伙）会计师刘守堂、张中峰应当引以为戒，为上市公司制作、出具有关文件时，应勤勉尽责，对所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，所制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。－2－上海证券交易所二○一三年十一月一日