关于对山东金泰集团股份有限公司及董事长兼总经理林云等有关责任人予以通报批评的决定山东金泰集团股份有限公司和董事长兼总经理林云、董事黄宇、陈焕智、前董事都豫蒙、林鹏、郭大鸿、独立董事胡居洪、许领、前独立董事陈建、财务总监徐顺付和董事会秘书杨继座：经查明，山东金泰集团股份有限公司（以下简称“公司”）在信息披露方面存在以下违规行为：公司历年未按规定及时计提欠税产生滞纳金 1,919.86 万元和欠缴社会保险费产生滞纳金 274.86 万元；公司金宫山庄部分房产于 2003 年被拆除，但未及时进行核销。前述会计差错致使公司历年披露的财务信息不准确。公司于 2013 年 8 月 7 日刊登公告，对该项前期会计差错进行追溯调整。此外，公司金宫山庄中的 4 宗房屋建筑物的账面原值和账面净值分别为 2,246.27 万元和 1,222.68 万元，已于 2003 年被拆除。公司直至 2013 年 8 月 7 日才披露了该事项。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条等有关规定; 董事长兼总经理林云、董事黄宇、陈焕智、前董事都豫蒙、林鹏、郭大鸿、独立董事胡居洪、许领、前独立董事陈建、财务总监徐顺付、董事会秘书杨继座未勤勉尽责,对公司的违规行为负有相应责任,违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及－1－承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对山东金泰集团股份有限公司予以通报批评；对公司董事长兼总经理林云、董事黄宇、陈焕智、前董事都豫蒙、林鹏、郭大鸿、独立董事胡居洪、许领、前独立董事陈建、财务总监徐顺付和董事会秘书杨继座予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。－2－上海证券交易所二○一三年十一月一日