纪律处分决定书〔2013〕10号
甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司和董事会秘书齐晓东：
　　经查明，甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司（以下简称 “公司”）2012年度归属于上市公司股东的净利润为48449.03388万元，较上年同期下降68.10%，但公司未披露2012年年度业绩预告。
　　公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.1条、第11.3.1条等有关规定。公司董事会秘书齐晓东未能勤勉尽责,对公司信息披露违规行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第2.2条、第3.1.4条和第3.2.2条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
　　鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.2条、第17.4条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，本所做出如下纪律处分决定：给予甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司通报批评；给予公司董事会秘书齐晓东通报批评。
　　你公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事会秘书应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。 
　　上海证券交易所
　　二○一三年十月十七日