关于给予华锐风电科技（集团）股份有限公司前董事长兼总裁韩俊良公开谴责的决定华锐风电科技（集团）股份有限公司前董事长兼总裁韩俊良：经查明，华锐风电科技（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）前董事长兼总裁韩俊良在任职期间，作为公司主要负责人未能勤勉尽责，公司在信息披露、规范运作等方面存在以下违规行为：2013 年 3 月 7 日，公司发布《华锐风电科技（集团）股份有限公司关于前期会计差错更正的提示性公告》称：经自查发现，公司 2011 年度财务报表的有关账务处理存在会计差错，公司董事会要求对公司 2011 年度财务报表的有关会计差错进行更正并进行追溯调整。2013 年 4 月 20 日，公司发布《华锐风电科技（集团）股份有限公司关于前期会计差错更正的公告》，披露对 2011年年报进行追溯调整，其中资产总额调减 6.9 亿元，降幅达 2.0%；负债总额调减 5.11 亿元，降幅达 2.4%；所有者权益调减 1.77亿元，降幅达 1.3%；净利润调减 1.77 亿元，降幅达 22.8%。对于以上调整，公司在对上海证券交易所（以下简称“本所”）《2012 年年报事后审核意见函》的回复中称：追溯调整的主要原因系公司 2011 年度销售收入相关数据存在虚报、造假情形。公司关于收入确认的具体依据须同时满足以下 3 项条件：一是公－1－司已与客户签订销售合同；二是货到现场后双方已签署设备验收手续；三是完成吊装并取得双方认可。由于部分生产人员进行了虚假的出库、入库操作，部分客服人员提供了虚假的吊装报告，部分财务人员依据虚假报告进行了账务处理，导致部分项目在未满足第二、第三项收入确认条件的情况下确认了收入。以上事实表明，公司涉嫌制造和披露虚假信息，年度报告未能以客观事实为依据，未能如实反映财务数据及经营情况。经进一步查明，公司前董事长兼总裁韩俊良，作为公司主要负责人，未能勤勉尽责，对产品生产、销售、记账过程中存在的虚报、造假行为负有不可推卸的责任，其行为严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第 5 条的规定，本所作出以下纪律处分决定：对华锐风电科技（集团）股份有限公司前董事长兼总裁韩俊良予以公开谴责。对于上述惩戒，本所将抄报北京市人民政府，并记入上市公司诚信档案。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实勤勉义务和在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。－2－上海证券交易所二○一三年九月十六日－3－