关于给予华锐风电科技（集团）股份有限公司及前副总裁兼财务总监陶刚等有关责任人通报批评的决定华锐风电科技（集团）股份有限公司及前副总裁兼财务总监陶刚、副总裁于建军、副总裁汪晓：经查明，华锐风电科技（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）在信息披露、规范运作等方面存在以下违规行为：2013 年 3 月 7 日，公司发布《华锐风电科技（集团）股份有限公司关于前期会计差错更正的提示性公告》称：经自查发现，公司 2011 年度财务报表的有关账务处理存在会计差错，公司董事会要求对公司 2011 年度财务报表的有关会计差错进行更正并进行追溯调整。2013 年 4 月 20 日，公司发布《华锐风电科技（集团）股份有限公司关于前期会计差错更正的公告》，披露对 2011年年报进行追溯调整，其中资产总额调减 6.9 亿元，降幅达 2.0%；负债总额调减 5.11 亿元，降幅达 2.4%；所有者权益调减 1.77亿元，降幅达 1.3%；净利润调减 1.77 亿元，降幅达 22.8%。对于以上调整，公司在对上海证券交易所（以下简称“本所”）《2012 年年报事后审核意见函》的回复中称：追溯调整的主要原因系公司 2011 年度销售收入相关数据存在虚报、造假情形。公司关于收入确认的具体依据须同时满足以下 3 项条件：一是公司已与客户签订销售合同；二是货到现场后双方已签署设备验收手续；三是完成吊装并取得双方认可。由于部分生产人员进行了虚假的出库、入库操作，部分客服人员提供了虚假的吊装报告，－1－部分财务人员依据虚假报告进行了账务处理，导致部分项目在未满足第二、第三项收入确认条件的情况下确认了收入。以上事实表明，公司涉嫌制造和披露虚假信息，年度报告未能以客观事实为依据，未能如实反映财务数据及经营情况。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 2.5 条、第 2.6 条的有关规定。公司前副总裁兼财务总监陶刚、副总裁于建军、副总裁汪晓未能履行勤勉尽责义务，对产品生产、销售、记账过程中存在的虚报、造假行为负有相应责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，尽管上述违规行为性质恶劣、后果严重，但 2011年度会计差错系由公司自查发现，且发现后能及时履行信息披露义务，并配合监管机构进行后续调查，公司和有关责任人在主观上具有一定的可减轻处分的情节。鉴于上述事实和情形，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条、第 17.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第 5 条的规定，本所做出如下纪律处分决定：对华锐风电科技（集团）股份有限公司予以通报批评；对公司前副总裁兼财务总监陶刚、副总裁于建军、副总裁汪晓予以通报批评。对于上述惩戒，本所将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当－2－履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一三年九月十四日－3－