关于给予上海三毛企业（集团）股份有限公司及董事长张文卿等有关责任人通报批评的决定上海三毛企业（集团）股份有限公司和董事长张文卿、总经理韩家红、董事会秘书沈磊、财务总监朱建忠：经查明，上海三毛企业（集团）股份有限公司（以下简称 “公司”）存在以下违规行为：2013 年 1 月 26 日，公司全资子公司上海三毛进出口有限公司（以下简称“三进公司”）的供应商上海美梭羊绒纺织品有限公司（以下简称“美梭公司”）法定代表人因涉嫌骗取出口退税被公安机关刑事拘留，3 月 5 日被上海市检察院一分院批准逮捕。1 月 28 日起，三进公司陆续发生日本泷兵、八木、岛村 3 家公司应收账款逾期。截至 3 月 21 日，这 3 家公司共有 1675 万美元（约合人民币 1.06 亿元）货款逾期。上述 3 家日本公司均由美梭公司介绍给三进公司，采购的是美梭公司的羊绒产品。税务机关因此案暂停了三进公司的出口退税业务，对三进公司的业务造成重大影响。三进公司 2011 年的营业收入 180419.16 万元，占公司 2011 年营业收入的 73.18%。对于上述重大事项，公司未及时予以披露，直至 2013 年 3月 22 日公司才公告了上述事项；且公司未及时充分披露该事项对公司经营业绩的影响情况，并直至 2013 年 4 月 3 日公司才发布预亏公告，称“鉴于发生影响 2012 年度财务报表数据的重大期后事项，经公司财务部门初步测算，预计本公司 2012 年度经－1－营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润约为-4700 万元左右”。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条和第 11.12.2 条等有关规定。 公司董事长张文卿、总经理韩家红、董事会秘书沈磊、财务总监朱建忠未勤勉尽责，对公司的违规行为负有相应的责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条、第 17.3 条、第 17.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第五条规定，本所做出如下纪律处分决定：对上海三毛企业（集团）股份有限公司予以通报批评；对公司董事长张文卿、总经理韩家红、董事会秘书沈磊和财务总监朱建忠予以通报批评。对于上述惩戒，本所将记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。－2－上海证券交易所二○一三年九月六日－3－