关于给予南京商贸旅游发展集团有限责任公司通报批评的决定南京商贸旅游发展集团有限责任公司：经查明，你公司于 2011 年 12 月 29 日通过上海证券交易所（以下简称“本所”）大宗交易系统减持南京新百股票 1460 万股，占南京新百总股份的 4.07%。2013 年 2 月 5 日，你公司又通过本所大宗交易系统减持南京新百股份 1750 万股，占南京新百总股份的 4.88%。你公司在减持南京新百股份累计达到其总股本 5%时，未按照《证券法》第 86 条和《上市公司收购管理办法》第13 条等相关规定，及时停止买卖。你公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第3.1.6 条的规定，违规交易的股份比例较高，情节较为严重。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第 5 条规定，本所做出如下纪律处分决定：对南京商贸旅游发展集团有限责任公司予以通报批评。对于上述惩戒，本所将记入上市公司诚信档案。你公司应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生－1－或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信息。上海证券交易所二○一三年九月五日－2－