关于给予安徽方兴科技股份有限公司前董事长关长文等有关责任人通报批评的决定安徽方兴科技股份有限公司前董事长关长文、总经理兼前财务总监陈阿琴和副总经理王永和：经查明，安徽方兴科技股份有限公司（以下简称“公司”）前董事长关长文、总经理兼前财务总监陈阿琴和副总经理王永和在未经公司董事会等公司决策机关审议的情况下，分别于 2013年 4 月 19 日使用公司募集资金 3 亿元，购买中国农业银行蚌埠科宛支行的保本理财产品，并于 2013 年 4 月 23 日使用公司募集资金 2.8 亿元，购买中信银行蚌埠工农路支行保本理财产品。公司前董事长关长文、总经理兼前财务总监陈阿琴和副总经理王永和的上述行为违反了《上海证券交易所上市公司募集资金管理规定》第 4 条、第 14 条的规定和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.2 条、第 3.1.4 条、3.1.5 条的规定，以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条、第 17.4 条以及《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》第 5 条规定，本所做出如下纪律处分决定：对安徽方兴科技股份有限公司前董事长关长文、总经理兼前财务总监陈阿琴和副总经理王永和予以通报批评。对于上述惩戒，本所将记入上市公司诚信档案。公司董事、－1－监事、高级管理人员应当引以为戒，严格遵守法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实勤勉义务以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。上海证券交易所二○一三年九月五日－2－