关于给予武汉钢铁股份有限公司董事、原总经理彭辰等通报批评的决定武汉钢铁股份有限公司董事、原总经理彭辰、原财务负责人吴杰、董事会秘书万毅：武汉钢铁股份有限公司（以下简称“武汉钢铁”或“公司”）控股子公司武汉钢铁集团鄂城钢铁有限责任公司（以下简称“鄂钢公司”）于 2012 年 12 月收到 2012 年鄂州市政府为支付鄂钢公司节能环保、环境治理工作补贴款 2.8 亿元人民币，但公司迟至2013 年 4 月 20 日才予以披露。经查明，公司董事、原总经理兼鄂钢公司董事彭辰、原财务负责人吴杰、董事会秘书万毅未勤勉尽责，对公司的违规行为负有主要责任，其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》第2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.3条的规定，本所做出如下纪律处分决定：给予武汉钢铁股份有限公司董事、原总经理兼鄂钢公司董事彭辰、原财务负责人吴杰、董事会秘书万毅通报批评。公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，履行忠实勤勉义务，促使－1－公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○一三年七月十九日－2－