关于给予山西省国新能源发展集团有限公司
董事李晓斌、财务处长孙丽斌通报批评的决定山西省国新能源发展集团有限公司董事李晓斌、财务处长孙丽斌：经查明，山西省国新能源发展集团有限公司（以下简称“国新能源”或“公司”）等于 2013 年 6 月 4 日委托山西天然气股份有限公司披露了《关于西安宏盛科技发展股份有限公司终止重大资产重组的说明》，声明重大资产重组终止原因“主要是交易对方宏盛科技在不履行告知义务的情况下突然停牌，并对关于重新评估重组方案的理由不能给予明确回复，致使双方失去继续合作的信任基础”。但国新能源代表在 6 月 18 日西安宏盛科技发展股份有限公司（以下简称“ST 宏盛”）终止重大资产重组说明会上提出，各方在重大资产重组预案披露后商谈了新增内容。该等事项可能对重组进程产生重大影响，公司未能在相关说明中及时、准确、完整地披露有关具体信息。国新能源董事李晓斌、财务处长孙丽斌作为重组方对 ST 宏盛重大资产重组事项的主要参与人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有主要责任，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 1.4 条、第 2.22 条的规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 1.5条和第 17.2 条的规定，本所做出如下纪律处分决定：给予山西省国新能源发展集团有限公司董事李晓斌、财务处长孙丽斌通报批评。你们应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法－1－律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，并认真履行信息披露义务；积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并在披露前不得泄露相关信二○一三年七月四日息。－2－