关于给予上海兴盛实业发展（集团）有限公司通报批评的决定上海兴盛实业发展（集团）有限公司：经查明，你公司作为上海新梅置业股份有限公司（以下简称“上海新梅”或上市公司）股东，于 2012 年 11 月 10 日在权益变动报告书中披露“在未来 12 个月内无计划增加或继续减少其在上海新梅中拥有权益的股份”。2013 年 2 月 5 日，你公司在有关权益变动报告书中披露“在未来 12 个月内不排除有继续减少其在上市公司的股份”。其后，你公司通过大宗交易系统共减持上海新梅股份 6404.5 万股，占上市公司总股本的 14.13%。你公司的上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）第 2.1 条、第 2.6 条和第 2.22条的规定。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称“本所”）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 17.2条的规定，本所做出如下纪律处分决定：给予上海新梅置业股份有限公司股东上海兴盛实业发展（集团）有限公司通报批评。你公司应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，遵守法律法规和本所业务规则，严格履行所做出的承诺，自觉维护证券市场秩序。－1－上海证券交易所二○一三年六月二十八日－2－