上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0117 号关于对健民药业集团股份有限公司
时任监事黄芳晶予以监管警示的决定当事人：黄芳晶，健民药业集团股份有限公司时任监事。经查明，2023 年 4 月 28 日，健民药业集团股份有限公司（以下简称健民集团或公司）披露公告称，公司时任监事黄芳晶的父亲于2022 年 9 月 19 日至 2023 年 3 月 19 日期间，多次买卖公司股票，累计买入 1.55 万股，买入金额 86.34 万元，累计卖出 1.87 万股，卖出金额 106.24 万元。前述交易共盈利 5.11 万元，已全数上缴公司。上市公司董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任监事黄芳晶的父亲在 6 个月内多次买入又卖出其所持公司股票，构成短线交易。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条，《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十二条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4条、第 3.4.1 条、第 3.4.11 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。1鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对健民药业集团股份有限公司时任监事黄芳晶予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）应务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒相关主体严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年七月二十一日2