上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0093 号关于对湖南机油泵股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：湖南机油泵股份有限公司，A 股证券简称：湘油泵，A 股证券代码：603319；陈国荣，湖南机油泵股份有限公司时任董事会秘书兼财务负责人；陈湘军，湖南机油泵股份有限公司时任董事会秘书。经查明，湖南机油泵股份有限公司（以下简称湘油泵或公司）于 2023 年 3 月 16 日和 3 月 22 日披露关于偶发性关联交易的公告及补充公告称，2020 年至 2022 年，公司协助实际控制人许仲秋控制的企业株洲易力达机电有限公司（以下简称易力达）获得银行流动资金贷款，因此发生受托支付的偶发性关联交易。公司关联方易力达出于资金需求，向银行申请流动资金贷款用于支付上游供应商货款。由于银行对于发放的贷款有受托支付的要求，借款人不能直接支配，银行贷款发放到借款人账户后划付至上游供应商账户。公司系易力达的供应商，根据公司公告，易力达出于资金安全考虑，指定公司作为银行贷款的收款人。公司在收到银行受托支付的贷款后当日或1隔天即转回给易力达用于其经营周转，易力达则按期向银行偿还贷款。实际货款结算系易力达在收到公司销售发票后按 6 个月账期付款，资金来源为自筹资金及日常经营活动流入的资金。公司与关联方易力达发生的上述受托支付构成关联交易，2020 年至 2022 年发生的交易金额分别为 2215 万元、1970 万元、2990 万元，分别占上一年经审计净资产的 2.76%、1.51%、2.07%，已达到董事会审议及信息披露标准。但公司未按规定对上述关联交易履行董事会审议程序，也未及时通过临时公告予以披露，迟至 2023 年 3 月 16 日，公司才就该事项补充履行董事会审议程序和信息披露义务。公司与关联方发生关联交易，未及时履行董事会审议程序和信息披露义务，违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2020 年修订）》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.4 条，《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2022 年修订）》）第 1.4 条、第2.1.1 条、第 6.3.6 条等有关规定。时任董事会秘书陈湘军、时任董事会秘书兼财务负责人陈国荣作为公司信息披露事务、财务管理事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对上述违规行为负有责任，其行为违反了《股票上市规则（2020 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条，《股票上市规则（2022 年修订）》第 2.1.2 条、第 4.3.1条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则（2020 年修订）》第 16.1 条，《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出2如下监管措施决定：对湖南机油泵股份有限公司及时任董事会秘书兼财务负责人陈国荣、时任董事会秘书陈湘军予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后 1 个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《上海证券交易所股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年七月二十日3