上海证券交易所纪律处分决定书〔2023〕80 号───────────────关于对江苏综艺股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：江苏综艺股份有限公司，A 股证券简称：综艺股份，A 股证券代码：600770；邢光新，江苏综艺股份有限公司时任董事兼副总经理。根据中国证券监督管理委员会江苏监管局出具的《关于对江苏综艺股份有限公司采取责令改正措施的决定》（〔2023〕34 号）和《关于对邢光新采取出具警示函措施的决定》（〔2023〕35 号）查明的事实及公司相关公告，江苏综艺股份有限公司（以下简称－1－公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。经查明，Sino Riches Limited（中文名称：信和财富有限公司，以下简称信和财富）、Alpha Spring Limited（中文名称：阿尔法春天有限公司，以下简称阿尔法春天）均为公司控股股东南通综艺投资有限公司的全资子公司，系公司的关联法人。2018年 7 月，公司全资子公司综艺太阳能（卢森堡）有限公司（以下简称综艺卢森堡）与信和财富签订了《股票置换协议》。依据上述 协 议 ， 2018 年 8 月 ， 综 艺 卢 森 堡 将 100 万 股 DialogSemiconductor plc（股票代码 DLG）股票转入到信和财富的账户，当时市值 2,020.81 万美元。2018 年 12 月，信和财富指定阿尔法春天将 280 万股 Community Health Systems INC（股票代码 CYH）股票、70 万股 TAIKO Pharmaceutical  CO.,LTD.（股票代码 4574，以下简称大幸药业）股票转入综艺卢森堡账户，当时市值 2,033.13 万美元。2019 年 5 月，综艺卢森堡与信和财富签订了《投资和股票期权协议》，约定综艺卢森堡向信和财富转入现金 750 万美元作为期限 200 天的短期投资，综艺卢森堡在交割时拥有选择权，可以根据大幸药业股票的走势，选择交割不低于 750 万美元市值的大幸药业股票，也可以选择现金交割，同时收取不低于年化 3.2%的资金回报。依据上述协议，2019 年 5 月，综艺卢森堡向信和财富转入现金 750 万美元；2019 年 12 月，信和财富向综艺卢森堡转入大幸药业股票 27 万股，当时市值 770.54 万美元。根据行政监管措施认定，2018 年 7 月至 2019 年 5 月，公司－2－与信和财富发生的关联交易在连续 12 个月累计金额达到了股东大会审议及临时信息披露标准。但公司未按规定履行审议程序和信息披露义务，且未在 2018 年、2019 年年度报告中将相关交易作为关联交易披露。公司分别于 2023 年 4 月 7 日、5 月 19 日召开董事会、股东大会补充审议通过上述关联交易事项。综上，公司关联交易未按规定履行相应审议程序和信息披露义务，违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.4条、第 10.2.5 条等有关规定。根据行政监管措施认定，公司时任董事兼副总经理、综艺卢森堡时任总经理邢光新未能准确识别关联交易并汇报公司总部，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及相关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》的有关规定，上海证券交易所（以下简称本所）作出如下纪律处分决定：对江苏综艺股份有限公司及时任董事兼副总经理邢光新予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请－3－你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《上海证券交易所股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所2023年7月15日－4－