上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0099 号关于对上海大智慧股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：上海大智慧股份有限公司，A 股证券简称：大智慧，A 股证券代码：601519；陈 志，上海大智慧股份有限公司时任财务总监。经查明，2023 年 4 月 12 日，上海大智慧股份有限公司（以下简称公司）披露关于前期会计差错更正的公告。公告显示，公司将前期部分特定情形的保险经纪业务收入确认方式由“总额法”更正为“净额法”，对 2022 年一季报、半年报、三季报相关会计差错进行更正，分别调减 2022 年一季报、半年报、三季报营业总收入 0.24亿元、0.86 亿元、1.70 亿元，调整金额占更正后金额的比例分别为15.78%、25.95%、32.24%。本次会计差错更正相应地等额调减营业总成本，不影响其他财务指标。上市公司定期报告是上市公司对其报告期内财务状况、经营成果、现金流量情况的总结分析，是投资者进行投资决策的重要依据。公司应当根据相关规则要求，对报告期内生产经营活动采取合1理的会计处理，保障定期报告相关财务信息披露的真实、准确、完整。但公司未对相关业务收入确认方式采取准确的会计处理，导致多期定期报告财务数据披露不准确，可能影响投资者的合理预期。公司上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》和《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2022 年修订）》）第2.1.1 条、第 2.1.4 条等有关规定。时任财务总监陈志作为公司财务事项的主要负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则（2022 年修订）》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第4.3.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部作出如下监管措施决定：对上海大智慧股份有限公司及时任财务总监陈志予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。2你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年七月六日3