上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0072 号关于对东方集团股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：东方集团股份有限公司，A 股证券简称：东方集团，A 股证券代码：600811；党荣毅，东方集团股份有限公司时任财务总监。经查明，2024 年 2 月 29 日，东方集团股份有限公司（以下简称东方集团或公司）披露会计差错更正公告称，公司在以前年度基于自身在农产品购销业务领域的渠道及信息优势，向部分业务下游客户与上游供应商提供了农产品供需、数量及价格信息适配等代理服务，公司在实质上未完全承担对应商品的存货风险和价格风险，存在一定代理人身份特征。公司对该部分业务从“总额法”调整为按“净额法”确认营业收入，对公司 2020 年半年度报告、2020 年年度报告、2021 年半年度报告、2021 年年度报告、2022 年半年度报告、2022 年年度报告，以及 2023 年第一季度报告、半年度报告和第三季度报告进行差错更正。上述会计差错更正后，公司 2020 年半年度报告、年度报告分别1调减营业收入 3.36 亿元、7.62 亿元，分别占更正前营业收入的 5.02%、4.93%；2021 年半年度报告、年度报告分别调减营业收入 3.35 亿元、14.59 亿元，分别占更正前营业收入的 4.93% 、9.61%；2022 年半年度报告、年度报告分别调减营业收入 8.58 亿元、17.11 亿元，分别占更正前营业收入的 14.38% 、13.19%；2023 年第一季度报告、半年度报告和第三季度报告分别调减营业收入 3.22 亿元、5.40 亿元、8.32 亿元，分别占更正前营业收入的 14.24% 、13.98%、12.96%。本次会计差错更正相应地等额调减营业总成本，不影响其他财务指标。综上，定期报告是投资者关注的事项，可能对公司股价及投资者决策产生影响，公司理应根据会计准则对当期财务数据进行客观、谨慎地核算并披露。公司前期部分会计核算和会计处理存在差错，导致定期报告相关财务信息披露不准确，其行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》以及《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.4 条等有关规定。时任财务总监党荣毅作为公司财务事项的主要负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对东方集团股份有限公司及时任财务总监党荣毅予以监管警2示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后 1 个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二四年三月十四日3