上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0113 号关于对安通控股股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：安通控股股份有限公司，A 股证券简称：安通控股，A 股证券代码：600179；余河，安通控股股份有限公司时任财务总监。经查明，2021 年 4 月 20 日，安通控股股份有限公司（以下简称安通控股或公司）披露会计差错更正公告，因涉及前期多项会计处理问题，对相关定期报告进行追溯调整。公告显示，一是对收入成本进行调整。因公司与客户及供应商对账结算进度滞后，导致预估收 入和成 本与实际 情况存 在差异， 应当调减 2019 年营业 收入53,113,387.51 元，调增 2019 年营业成本 15,551,001.71 元。二是对债权申报差异调整。2019 年 12 月 19 日，泉州中院裁定受理债权人对公司子公司泉州安盛船务有限公司（以下简称安盛船务）、泉州安通物流有限公司（以下简称安通物流）的重整申请，安盛船务和安通物流正式进入重整程序，债权申报时点为 2019 年 12 月 18 日，2020 年度在重整实施过程中，债权人对两家子公司债权进行了申报，1债权人申报及确认金额与公司账载的债务存在差异，应当调增 2019年末应付账款，涉及金额 73,292,269.01 元。三是对财务担保合同预期信用损失列报调整。公司 2019 年针对违规担保事项，预计了相应的损失，计入营业外支出，涉及金额 678,587,900.00 元，根据会计准则的相关规定，公司违规担保事项属于财务担保合同范畴，针对财务担保合同计提相应的预期信用损失，应当列示为信用减值损失。上 述 会 计 差 错 更 正 后 ， 公 司 2019 年 年 报 中 ， 调 减 总 资 产4,484.78 万元，调减股东权益合计 1.35 亿元，调减净利润 1.35 亿元，分别占更正后金额的 0.57%、12.25%、3.00%；2020 年半年报中，调减总资产 4,484.78 万元，调减股东权益合计 1.35 亿元，分别占更正后金额的 0.59%、8.52%。综上，定期报告是投资者关注的事项，可能对公司股价及投资者决策产生影响，公司理应根据会计准则对当期财务数据进行客观、谨慎地核算并披露。公司前期部分会计核算和会计处理存在差错，导致定期报告相关财务信息披露不准确，其行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条等有关规定。时任财务总监余河作为公司财务事项的主要负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。2此外，鉴于公司本次更正的部分会计差错事项受 2020 年度重整实施过程中债权人申报债权的影响，可予以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对安通控股股份有限公司及时任财务总监余河予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年六月二十七日3