上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0086 号关于对上海龙韵文创科技集团股份有限公司时任监事李建华予以监管警示的决定当事人：李建华，上海龙韵文创科技集团股份有限公司时任监事。经查明，2023 年 5 月 19 日，上海龙韵文创科技集团股份有限公司（以下简称公司）披露公告称，李建华系公司第五届监事会主席，第五届监事会任期为 2020 年 11 月 8 日至 2023 年 11 月 7 日，李建华于 2022 年 6 月 29 日离任。李建华离任时持有公司股票合计 2.8万股，占公司总股本的 0.03%。2023 年 1 月 16 日至 18 日，李建华通过上海证券交易所竞价交易系统减持公司股票 2.8 万股。此后，李建华不再持有公司股份。李建华作为公司时任监事，在任期届满前卖出全部所持公司股份的行为，违反了《上海证券交易所股票上市规则》第 3.4.1 条、第 3.4.7 条，《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十二条等规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《上海证券交易所股票上市规1则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海龙韵文创科技集团股份有限公司时任监事李建华予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年六月八日2