上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0087 号关于对沈阳商业城股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：沈阳商业城股份有限公司，A 股证券简称：*ST 商城，A 股证券代码：600306；孙世光，沈阳商业城股份有限公司时任董事长、总裁；孙  震，沈阳商业城股份有限公司时任董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会辽宁监管局出具的《关于对沈阳商业城股份有限公司、孙世光、孙震采取出具警示函措施的决定》（【2023】5 号）（以下简称《警示函》）查明的事实及相关公告，2023年 3 月 2 日，沈阳商业城股份有限公司（以下简称公司）发布《关于收到法院民事裁定书的公告》称，因公司在中信银行沈阳分行（以下简称中信银行）的 2 笔贷款（金额分别为人民币 5,592 万元及 9,500万元）于 2023 年 1 月 5 日出现逾期，且公司与中信银行就上述借款到期后转期事项未能达成一致意见，公司被中信银行起诉，银行账户被中信银行申请轮候冻结，涉案金额为 15,201.41 万元，涉及被查封银行账户的轮候冻结金额为 1,769.91 万元。2023 年 3 月 17 日，1公司与中信银行在法院主持下达成调解协议，同日签署并取得民事调解书，但公司迟至 2023 年 3 月 30 日才披露上述诉讼进展情况。公司未及时披露所涉诉讼事项的重大进展情况，相关信息披露不及时，影响了投资者的知情权。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2023 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.7 条、第 7.4.4 条等有关规定。责任人方面，根据《警示函》的认定，时任董事长、总裁孙世光作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事会秘书孙震作为公司信息披露事务的具体负责人，未勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对沈阳商业城股份有限公司及时任董事长、总裁孙世光、时任董事会秘书孙震予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签2字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年六月六日3