上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0072 号关于对大连热电股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：大连热电股份有限公司，A 股证券简称：大连热电，A 股证券代码：600719；沈军，大连热电股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2022 年 4 月 29 日，大连热电股份有限公司（以下简称大连热电或公司）披露《关于预计 2022 年度日常关联交易额度的公告》称，截至 2022 年 3 月末，公司向控股股东大连洁净能源集团有限公司（以下简称能源集团）销售煤炭发生的交易金额为“0”。公告同时披露，公司已于 2022 年 4 月 27 日经董事会审议通过关于预计 2022 年度日常关联交易额度的议案，预计 2022 年与能源集团发生煤炭销售的关联交易金额为 21,000 万元。上述关联交易已于 2022年 6 月 30 日经年度股东大会审议通过。2023 年 5 月 11 日，公司披露公告称，公司于 2022 年 1 月 25日与控股股东能源集团签订煤炭购销合同，从 2022 年 1 月开始向能源集团销售煤炭共计 14.48 万吨，分别为 2022 年 1 月 2.27 万吨、21月 9.39 万吨、3 月 2.82 万吨，交易金额合计 14,973 万元（含税）。上述关联交易金额占公司最近一期经审计净资产的 20.14%，公司应当披露相关临时公告，并履行股东大会决策程序。但公司前期披露发生的关联交易金额与实际情况不一致，未对上述关联交易及时履行审议程序及信息披露义务，直至 2022 年 6 月 30 日才履行股东大会决策程序，并在 2022 年半年度报告中进行披露。综上，公司未及时披露日常关联交易，也未及时履行审议程序，违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 6.3.6 条、第 6.3.7 条、第 6.3.17条等有关规定。时任董事会秘书沈军作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）申明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对大连热电股份有限公司及时任董事会秘书沈军予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签2字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定，规范运作，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年五月二十五日3