上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0081 号关于对宁波吉彤股权投资合伙企业（有限合伙）予以监管警示的决定当事人：宁波吉彤股权投资合伙企业（有限合伙），山东新潮能源股份有限公司股东。经查明，2023 年 2 月 17 日，山东新潮能源股份有限公司（以下简称公司）披露持股 5%以上股东所持股份将被司法拍卖的通知公告，公司股东宁波吉彤股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称宁波吉彤）所持股份将全部被司法拍卖。截至公告日，宁波吉彤持有公司股份 402,962,962 股，占公司总股本的 5.93%。2023 年 3 月 24 日，公司披露持股 5%以上股东所持股份被司法拍卖的结果公告，宁波吉彤所持股份已完成网络拍卖，分别由郭文秀、深圳前海宗鑫瑞投资管理有限公司、国通信托有限责任公司竞得 1.03%、1.03%、3.87%。4 月 22 日，公司披露股东股份被司法拍卖完成过户登记的公告，宁波吉彤已不再持有公司股份，但宁波吉彤未按规定披露简式权益变动报告书。综上，宁波吉彤所持 5.93%的公司股份被司法拍卖，但未依规披露权益变动报告，上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第六十1三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.1.3 条、第 3.4.2 条等有关规定。鉴于公司前期已披露相关提示性公告，市场对股份变动信息已形成一定预期，一定程度上减轻了宁波吉彤违规的不良影响，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对山东新潮能源股份有限公司股东宁波吉彤股权投资合伙企业（有限合伙）予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年五月二十四日2