上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0062 号关于对桂林福达股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：桂林福达股份有限公司，A 股证券简称：福达股份，A 股证券代码：603166；张海涛，桂林福达股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2022 年 4 月 19 日，桂林福达股份有限公司（以下简称公司）披露《关于募集资金投资项目变更的公告》，将公司 2021 年非公开发行募投项目“大型曲轴精密锻造生产线项目”变更为“新能源汽车电驱动系统高精密齿轮智能制造建设项目（一期）”（以下简称“高精密齿轮制造项目”），变更募集资金投向的金额为其非公开发行的全部募集总额 28,307.15 万元，变更后的募投项目拟在 18 个月内建成，计划从 2022 年 1 月开始进行项目前期工作，预计 2023 年 6 月竣工验收完成。截至 2023 年 6 月，公司变更后的募投项目未达到预定可使用状态，但公司未能及时履行董事会审议程序和信息披露义务，迟至 2024 年 1 月 17 日，公司方披露《关于 2020年非公开募集资金投入项目建设延期的公告》，将“高精密齿轮制造项目”完成时间延期至 2024 年 7 月。1综上，公司募投项目于 2023 年 6 月未达到预定可使用状态，但未及时履行募投项目延期的董事会审议程序和信息披露义务，直至2024 年 1 月 17 日才予以审议披露，公司募投项目延期未及时审议并披露，可能影响投资者的合理预期。公司上述行为违反了《上市公司监管指引第 2 号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022 年修订）》第十二条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》第 2.1.1 条、第 2.1.4 条、第 2.1.7 条和《上海证券交易所自律监管指引第 1 号—规范运作（2023 年 12 月修订）》第 6.3.2 条、第 6.3.24 条等有关规定。责任人方面，时任董事会秘书张海涛作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对桂林福达股份有限公司及时任董事会秘书张海涛予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请2你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二四年三月十三日3