上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0051 号关于对上海爱旭新能源股份有限公司
及有关责任人予以监管警示的决定当事人：上海爱旭新能源股份有限公司，A 股证券简称：爱旭股份，A 股证券代码：600732；陈刚，上海爱旭新能源股份有限公司时任董事长兼总经理；熊国辉，上海爱旭新能源股份有限公司时任财务负责人；沈昱，上海爱旭新能源股份有限公司时任董事、副总经理兼董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会上海监管局出具的《关于对上海爱旭新能源股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（沪证监决[2022]286 号）、《关于对陈刚采取出具警示函措施的决定》（沪证监决[2022]287 号）、《关于对沈昱采取出具警示函措施的决定》（沪证监决[2022]288 号）、《关于对熊国辉采取出具警示函措施的决定》（沪证监决[2022]289 号）查明的事实以及上海爱旭新能源股份有限公司（以下简称公司）有关公告，2022 年 12 月 21 日，公司披露关于追认对控股子公司增资的公告称，公司于 2021 年 4 月 20 日召开总经理办公会，决议出资 5 亿元设立全资子公司珠海富山爱旭太阳1能科技有限公司（以下简称珠海富山爱旭）以投资建设太阳能电池项目。公司根据项目建设资金需求逐步对珠海富山爱旭进行实缴出资，截至 2022 年 4 月 13 日，公司连续 12 个月内累计向珠海富山爱旭增资 5.80 亿元，投资金额超过公司最近一期经审计净资产的 10%且绝对金额超过 1000 万元，达到董事会审议及信息披露的标准。但公司未能在事项发生时，根据其公司章程及董事会议事规则的要求及时提交董事会审议，也未及时披露，且公司此后持续向珠海富山爱旭投资并将其注册资本从 5 亿元增加至 10 亿元。公司迟至 2022年 12 月 20 日才就上述事项履行董事会审议程序及信息披露义务。公司对外投资事项未及时履行董事会审议程序和信息披露义务，其上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2022 年修订）》）第 2.1.1 条、第 2.1.7条、第 6.1.2 条等规定。根据证监局认定，公司时任董事长兼总经理陈刚作为公司经营管理主要人员，公司时任财务负责人熊国辉作为公司财务事项的具体负责人，公司时任董事、副总经理兼董事会秘书沈昱作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对上述信息披露违规行为负有责任，违反了《股票上市规则（2022 年修订）》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对上海爱旭新能源股份有限公司和时任董事长兼总经理陈刚、2时任财务负责人熊国辉、时任董事、副总经理兼董事会秘书沈昱予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后 1 个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《上海证券交易所股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年三月二十八日3