上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0044 号关于对西藏城市发展投资股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：西藏城市发展投资股份有限公司，A 股证券简称：西藏城投，A股证券代码：600773；刘颖，西藏城市发展投资股份有限公司时任董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会西藏监管局出具的《关于对西藏城市发展投资股份有限公司、刘颖采取出具警示函措施的决定》（【2022】13 号）（以下简称《警示函》）查明的事实及相关公告，2021年 5 月 25 日，有投资者在 E 互动平台向西藏城市发展投资股份有限公司（以下简称西藏城投或公司）提问，公司股东大会上提出盐湖提锂项目产能规划的传闻是否属实。2021 年 6 月 9 日，公司在 E 互动平台回复称，参股公司西藏国能矿业发展有限公司（以下简称国能矿业）正在进行两湖 5 万吨共 10 万吨开发利用方案及可行性研究，未准确回应关于股东大会是否提出盐湖提锂项目产能规划的传闻，相关回复内容不准确，存在误导性。相关回复发布后，公司股价连续两个交易日分别上涨 7.81%、9.99%。12022 年 12 月 13 日，有投资者在 E 互动平台提问国能矿业结则茶卡“3+3”万吨项目开发环评进展。2022 年 12 月 22 日，公司回复称，国能矿业相关项目环评报告正在审批，自主开发及委托加工的盐湖开发技术均不存在实质性障碍。根据公司 2023 年 1 月 21 日披露的公告，国能矿业收到西藏自治区生态环境厅，关于暂停审批 3万吨工业级氢氧化锂项目环境影响报告书的通知，原因系一期工程存在现状调查不清等问题。但公司在 E 互动平台回复投资者提问时，未提示项目环评审批可能暂停的风险，回复内容不准确、不完整。在盐湖提锂概念受到市场和投资者关注的热点时期，公司相关信息发布可能对公司股价和投资者决策产生较大影响。公司前期在 E互动平台相关回复内容不准确、不完整，风险提示不充分，可能对投资者决策造成误导。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2020 年修订）》第 2.1 条、第 2.4 条，《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2022 年修订）》）第 2.1.1 条、第 2.1.8条、第 2.2.3 条及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》第 7.5.3 条、第 7.5.4 条等有关规定。根据《警示函》的认定，公司时任董事会秘书刘颖作为信息披露的直接责任人，通过 E 互动平台回复投资者相关问询，未能做好公司信息披露事务的内部管理工作，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则（2020 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第3.2.2 条，《股票上市规则（2022 年修订）》第 2.1.2 条、第 4.3.1条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）2声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对西藏城市发展投资股份有限公司及时任董事会秘书刘颖予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则（2022 年修订）》等有关规定规范运作，在开展投资者关系管理等活动时，严格审查向外界传达的信息，客观、真实、准确、完整地介绍和反映公司的实际状况；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年三月二十八日34