上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2023〕0009 号关于对西安炬光科技股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：西安炬光科技股份有限公司，A 股证券简称：炬光科技，A 股证券代码：688167；刘兴胜，西安炬光科技股份有限公司时任董事长兼总经理；张雪峰，西安炬光科技股份有限公司时任董事会秘书。根据中国证监会陕西监管局《关于对西安炬光科技股份有限公司、刘兴胜、张雪峰采取出具警示函措施的决定》（陕证监措施字〔2023〕10 号）查明的事实及相关公告，2022 年 9 月 10 日，西安炬光科技股份有限公司（以下简称公司）拟以支付现金 3.50 亿元的方式收购 COWIN DST CO.,LTD.100%股权，交易金额占公司最近一期总资产的 13.91%。此后，公司于 2023 年 2 月 17 日召开董事会审议通过了《关于终止收购韩国 COWIN DST CO.,LTD.100%股权的议案》，该事项属于已披露的重大事件后续发生进展变化，应当自董事会审议之日起 2 个交易日内予以披露，但公司迟至 2023 年 2 月 24 日才披露该事项。1公 司 终 止 以 自 有 资 金 3.50 亿 元 人 民 币 收 购 COWIN  DSTCO.,LTD.100%股权事项，系对投资者投资决策具有重大影响的进展情况。但公司未及时披露该信息，违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板股票上市规则》）第 5.1.2 条、5.1.7 条、第 5.2.3 条等有关规定。时任董事长兼总经理刘兴胜作为公司主要负责人和信息披露事务的第一责任人，时任董事会秘书张雪峰作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《科创板股票上市规则》第 4.2.1 条、第4.2.4 条、第 4.2.5 条、第 5.1.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板股票上市规则》第14.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的相关规定，我部做出如下监管措施决定：对西安炬光科技股份有限公司及时任董事长兼总经理刘兴胜、时任董事会秘书张雪峰予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后 1 个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。2公司应当严格按照法律、法规和《科创板股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。二〇二三年三月二十三日上海证券交易所科创板公司管理部3