上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0040 号关于对北京天创文投文化发展集团有限公司予以监管警示的通知当事人：北京天创文投文化发展集团有限公司，大晟时代文化投资股份有限公司股东。经查明，2022 年 10 月 20 日，大晟时代文化投资股份有限公司（以下简称公司）披露提示性公告称，北京天创文投文化发展集团有限公司（以下简称天创文投）所持有的 3,584 万股公司股票（占公司总股本的 6.41%）拟于 2022 年 11 月 3 日至 2022 年 11 月 4 日在淘宝网司法拍卖平台进行司法拍卖。截至 2022 年 11 月 30 日，天创文投持有 39,820,718 股公司股份，占公司总股本的 7.12%。2022 年11 月 5 日、12 月 3 日，公司披露公告称，竞买人安忠歌通过司法拍卖竞得上述股份，并于 2022 年 12 月 1 日完成股份过户手续。股份过户完成后，天创文投持有股份占公司总股本的 0.71%，不再是公司持股 5%以上股东。安忠歌已于 2022 年 12 月 3 日披露简式权益变动报告书，但天创文投未披露简式权益变动报告书。综上，天创文投所持 6.41%的公司股份被司法拍卖，但天创文投未及时披露权益变动报告，上述行为违反了《证券法（2019 年修1订）》第六十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（2022 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.1.3 条、第 3.4.2 条等有关规定。鉴于相关权益变动事项前期已在提示性公告中披露，市场对此已形成一定预期，一定程度上减轻了相关违规的不良影响，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对大晟时代文化投资股份有限公司股东北京天创文投文化发展集团有限公司予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年三月七日2