上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0089 号关于对湖南和顺石油股份有限公司
董事吴立宇予以监管警示的决定当事人：吴立宇，湖南和顺石油股份有限公司董事。2024 年 1 月 17 日，湖南和顺石油股份有限公司（以下简称公司）披露《关于董事直系亲属短线交易及致歉的公告》，董事吴立宇之配偶封某秋于 2023 年 6 月 29 日至 2023 年 12 月 25 日期间累计买入30,700 股，买入金额合计 869,969 元，买入均价为 28.34 元；累计卖出 25,300 股，卖出金额合计 744,656 元，卖出均价为 29.43 元。上述行为构成短线交易，涉股数为 25,300 股，累计收益已全部上缴公司。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）第四十四条的规定，涉及短线交易情形时，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司董事配偶在 6 个月内买入又卖出其所持公司股份的行为，构成短线交易。1上述行为违反了《证券法》第四十四条，《上海证券交易所股票上市规则（2023 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 3.4.1条、第 3.4.11 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对湖南和顺石油股份有限公司董事吴立宇予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二四年四月十二日2