上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0030 号关于对通化葡萄酒股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：孙永成，通化葡萄酒股份有限公司时任董事会秘书。经查明，2022 年 10 月 13 日，通化葡萄酒股份有限公司（以下简称 ST 通葡或公司）披露公告称，2017 年 1 月 16 日，公司及原实际控制人暨时任董事尹兵签署相关协议，为大连嘉得商贸有限公司（以下简称大连嘉得）2 亿元流动资金贷款承担连带保证责任，该笔贷款至 2017 年 3 月 31 日到期，担保金额占公司 2016 年末经审计净资产的 29%。2020 年 1 月 14 日，由于大连嘉得逾期还款，相关方签订补充协议，明确大连嘉得累计拖欠本息合计 2.69 亿元，其承诺最晚于 2020 年 3 月 20 日将本息清偿，并由公司及尹兵承担连带保证责任，担保金额占公司 2019 年末经审计净资产的 41%。上述担保事项未按规定履行董事会、股东大会决策程序及信息披露义务。2022年 10 月 10 日，公司收到大连仲裁委员会仲裁案仲裁通知，因大连嘉得违约，债权人申请仲裁，要求公司及尹兵承担连带保证责任，本息合计 3.06 亿元。根据公司于 2022 年 11 月 12 日披露的公告，1上述违规担保事项均系尹兵私自使用公司印鉴所致。公司对外签订连带担保协议与补充协议，未按规定履行董事会、股东大会决策程序及信息披露义务，直至相关担保事项涉诉后才对外披露，导致公司可能遭受重大损失。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 9.11 条、第 9.15 条、第 11.12.5 条等有关规定。针对上述违规事实，上海证券交易所已对公司、原实际控制人兼时任董事尹兵及其他责任人作出纪律处分决定。根据责任人提供的材料，鉴于本次违规担保事项系尹兵个人绕过公司内部控制，擅自使用公章所致，公司及相关责任人知晓违规事实客观存在一定困难，且原实际控制人承诺对公司损失负责兜底补偿，可一定程度上消除违规行为产生的不良影响，对相关情节可予以酌情考虑。时任董事会秘书孙永成作为公司信息披露事项的具体负责人，未勤勉尽责，督促公司及时披露相关事项，对公司违规负有一定责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.2.2 条及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对通化葡萄酒股份有限公司时任董事会秘书孙永成予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，2促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年二月十四日3