上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0026 号关于对辽宁能源煤电产业股份有限公司
时任副总经理李秀峰予以监管警示的决定当事人：李秀峰，辽宁能源煤电产业股份有限公司时任副总经理。经查明，2022 年 12 月 3 日，辽宁能源煤电产业股份有限公司（以下简称辽宁能源或公司）披露高级管理人员亲属短线交易及致歉的公告称，时任副总经理李秀峰之子李雨宸于 2022 年 4 月 28 日至 2022年 10 月 28 日期间，通过二级市场集中竞价交易方式买卖公司股票，累计买入股数 60,000 股，买入金额 241,613 元，累计卖出股数 30,000股，卖出金额 125,000 元。累计获利 11,837 元，目前剩余 30,000股未卖出。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法（2019 年修订）》第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任副总经理的近亲属在 6 个月内买入又卖出其所持公司股份的行为，构成短线交易。据公司公告，上述短线交易所获收益全数上缴公司。1上述短线交易行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条，《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.10 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对辽宁能源煤电产业股份有限公司时任副总经理李秀峰予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二三年二月十三日2