上海证券交易所监管措施决定书〔2023〕3 号───────────────关于对广东嘉元科技股份有限公司持续督导机构及保荐代表人予以监管警示的决定当事人：长江证券承销保荐有限公司，广东嘉元科技股份有限公司时任持续督导保荐机构；韩  松，广东嘉元科技股份有限公司时任持续督导保荐代表人；梁彬圣，广东嘉元科技股份有限公司时任持续督导保荐代表人。经查明，广东嘉元科技股份有限公司（以下简称公司）于2019 年 7 月 22 日在上海证券交易所（以下简称本所）上市。2020－1－年 8 月，公司因可转换公司债券（以下简称可转债）融资项目聘请长江证券承销保荐有限公司（以下简称长江证券）为保荐机构，由长江证券负责公司可转债融资项目发行的保荐工作及证券上市后的持续督导工作。长江证券委派韩松、梁彬圣为可转债融资项目保荐代表人，并具体负责公司首次公开发行股票剩余持续督导期内的持续督导工作。根据中国证监会广东监管局出具的《关于对长江证券承销保荐有限公司、韩松、梁彬圣采取出具警示函措施的决定》（〔2022〕136 号）查明的事实，长江证券作为公司 2020 年可转债持续督导保荐机构，在履行持续督导职责过程中未尽到勤勉尽责义务，未发现公司存在的研发费用会计处理及信息披露不准确、募集资金使用信息披露不准确、内部控制存在缺陷且与披露的有关内部控制评价信息不符等问题。长江证券出具的《关于广东嘉元科技股份有限公司 2020 年度持续督导现场检查报告》《关于广东嘉元科技股份有限公司 2020 年度募集资金存放与实际使用情况专项核查意见》《关于广东嘉元科技股份有限公司 2020 年度持续督导跟踪报告》《关于广东嘉元科技股份有限公司 2021 年半年度持续督导跟踪报告》等文件未真实、准确反映公司上述问题。作为公司时任持续督导保荐机构，长江证券在持续督导期内未能勤勉尽责，违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板股票上市规则》）第 1.5 条、第 3.1.6 条、第 3.2.1 条、第 3.2.2 条、第 3.2.12 条和《上海证券交易所科创板上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》第 5.1.5 条等有关规定。韩松、梁彬圣作为公司时任持续督导保荐代表人，对上述违规行为负有主要责任，违反了《科创板股票上市规则》第－2－1.5 条、第 3.2.1 条、第 3.2.2 条、第 3.2.5 条、第 3.2.12 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板股票上市规则》第14.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，本所作出如下监管措施决定：对广东嘉元科技股份有限公司时任保荐机构长江证券承销保荐有限公司、时任持续督导保荐代表人韩松、梁彬圣予以监管警示。上市公司持续督导机构及相关人员应当引以为戒，在职责履行过程中，严格遵守法律、法规、规章等规范性文件和本所业务规则，履行忠实勤勉义务，对出具专业意见所依据文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证，制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。上海证券交易所二〇二三年一月十八日－3－