上海证券交易所纪律处分决定书〔2023〕8 号───────────────关于对福建坤彩材料科技股份有限公司时任董事予以通报批评的决定当事人：Zhicheng Cao，福建坤彩材料科技股份有限公司时任董事。经查明，2022年11月24日，福建坤彩材料科技股份有限公司（以下简称公司）披露公告称，时任董事Zhicheng Cao的配偶于2022年5-11月期间买卖公司股票，构成短线交易。2022年5月20日-6月10日，Zhicheng Cao的配偶合计卖出公司股份12.85万股，卖出金额约835.37万元；2022年11月16、18日，Zhicheng Cao－1－的配偶合计买入公司股份9.50万股，买入金额约517.22万元。根据公告，上述交易产生的收益为盈利1,035,899.17元，已上缴公司。上市公司董事、监事、高级管理人员在卖出公司股票或者其他具有股权性质的证券后6个月内又将其买入的行为，构成短线交易。根据《证券法（2019 年修订）》第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任董事Zhicheng Cao的配偶在6个月内卖出又买入公司股票的行为，构成短线交易。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.4.1条、第3.4.10条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，有关责任人回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 10 号——纪律处分实施标准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对福建坤彩材料科技股份有限公司时任董事Zhicheng Cao予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。－2－上市公司及其董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东及其董监高人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所二○二三年一月三十日－3－