上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2023〕0003 号关于对中安科股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：中安科股份有限公司，A 股证券简称：*ST 中安，A 股证券代码：600654；李  凯，中安科股份有限公司时任董事会秘书；李振东，中安科股份有限公司时任董事会秘书；李  翔，中安科股份有限公司时任财务总监；曹梦晓，中安科股份有限公司时任财务总监。根据中国证券监督管理委员会湖北监管局（以下简称湖北证监局）《湖北证监局关于对中安科股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（[2022]22 号）查明的事实，中安科股份有限公司（以下简称*ST 中安或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。一、关联交易未及时披露且定期报告信息披露不准确公司执行副总裁胡刚于 2019 年 12 月 13 日从子公司浙江华和万1润信息科技有限公司（以下简称华和万润）借款 500 万元，12 月 30日归还。2020 年 1 月 2 日，胡刚和华和万润签订了《借款合同》，再次向华和万润借款 500 万元，1 月 3 日款项到账，2020 年 9 月还款。上述关联交易金额在 30 万元以上，分别占公司上年经审计净资产的 2.33%，但未经董事会审议且未及时披露。同时，公司 2019 年年报附注“关联方资金拆借”中错误披露为公司向关联人胡刚拆入资金 500 万元，信息披露不准确。二、信息披露不完整公司 2018 年年报未分配利润为-22.81 亿元，亏损已超过实收资本，但公司未履行临时披露义务，也未在 2018 年年报中充分披露不能弥补亏损的风险并作出特别风险提示，信息披露不完整，直至 2022年 4 月 30 日才首次披露截至 2021 年底公司未弥补亏损超过实收资本。综上，公司关联交易未及时披露且定期报告信息披露不准确，相关信息披露不完整，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.7条、第 10.2.3 条等有关规定。公司时任董事会秘书李凯（任期 2019年 11 月 25 日至今）、李振东（任期 2017 年 12 月 5 日至 2019 年 11月 25 日）作为信息披露事务具体责任人，时任财务总监李翔（任期2019 年 9 月 4 日至今）、曹梦晓（任期 2018 年 3 月 14 日至 2019 年6 月 18 日）作为公司财务事项具体责任人，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。2鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对中安科股份有限公司及时任董事会秘书李凯、李振东，时任财务总监李翔、曹梦晓予以监管警示。请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向我部提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二三年一月十七日3