上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2024〕0085 号关于对天下秀数字科技（集团）股份有限
公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：天下秀数字科技（集团）股份有限公司，A 股证券简称：天下秀，A 股证券代码：600556；于 悦，天下秀数字科技（集团）股份有限公司时任董事会秘书；人。覃海宇，天下秀数字科技（集团）股份有限公司时任财务负责根据中国证券监督管理委员会广西监管局《中国证券监督管理委员会广西监管局行政监管措施决定书》（〔2024〕1 号）（以下简称《决定书》）查明的事实及公司相关公告，天下秀数字科技（集团）股份有限公司（以下简称公司）存在多期定期报告财务数据披露不准确等违规行为。公司财务复核程序和手段不到位，个别应收账款会计处理不规范，导致公司 2020 年至 2022 年定期报告信息披露存在差错。其中，根据公司关于《决定书》的整改报告，公司 2020 年年度报告应调减应收账款 1489.63 万元，调减应付账款 807.45 万元，调减营业收入 1131.61 万元，调减营业成本 807.45 万元，调减净利1润 166.7 万元，分别占当期披露金额的 0.99%、1.68%、0.37%、0.34%及 0.57%；2021 年年度报告应调减应收账款 2126.28 万元，调减应付账款 1564.68 万元，调减营业收入 813.18 万元，调减营业成本757.23 万元，调增净利润 236.62 万元，分别占当期披露金额的0.88%、2.15%、0.18%、0.22%及 0.7%；2022 年年度报告应调减应收账款 1089.96 万元，调减应付账款 826.8 万元，调增营业收入 1036.32万元，调增营业成本 737.88 万元，调增净利润 277.25 万元，分别占当期披露金额的 0.42%、1.1%、0.25%、0.23%及 1.76%。另外，根据《决定书》查明的事实，公司还存在内幕信息知情人登记制度执行不到位、募集资金管理制度不完善的违规事实，公司 2020 年以来的定期报告均未实施内幕信息知情人登记，公司《募集资金管理制度》中未包含责任追究相关条款。综上，公司多期定期报告财务信息披露不准确，未按规定进行内幕信息知情人登记和建立募集资金管理制度，违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》以及《上海证券交易所股票上市规则（2023 年 2 月修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.4 条、第 2.3.4 条、第 7.7.3条等有关规定。时任董事会秘书于悦作为公司信息披露事务的具体负责人，未能勤勉尽责，对上述违规行为均负有责任；时任财务负责人覃海宇作为财务事项的具体负责人，未能勤勉尽责，对公司定期报告信息披露不准确负有责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条2和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对天下秀数字科技（集团）股份有限公司及时任董事会秘书于悦、时任财务负责人覃海宇予以监管警示。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后 1 个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《上海证券交易所股票上市规则》 的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二四年四月十二日3