上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕193 号───────────────关于对湖南百利工程科技股份有限公司、资产收购交易对方及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：山西潞宝集团焦化有限公司，湖南百利工程科技股份有限公司资产收购交易对方；重庆兴海投资有限公司，湖南百利工程科技股份有限公司资产收购交易对方；湖南百利工程科技股份有限公司，A 股证券简称：百利科技，－1－A 股证券代码：603959；王海荣，湖南百利工程科技股份有限公司时任董事长；李良友，湖南百利工程科技股份有限公司时任董事会秘书。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，湖南百利工程科技股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，资产收购交易对方在承诺履行、信息披露方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规行为。（一）交易对方未按期履行业绩补偿承诺2018 年 11 月 23 日，公司与山西潞宝兴海新材料有限公司（以下简称潞宝兴海）、潞宝兴海股东山西潞宝集团焦化有限公司（以下简称潞宝集团）及重庆兴海投资有限公司（以下简称重庆兴海）签署《湖南百利工程科技股份有限公司与山西潞宝兴海新材料有限公司之债权转股权协议》（以下简称《债转股协议》），公司以对潞宝兴海 47,000 万元的债权取得其 15.00%股权。协议同时约定，潞宝兴海 2019、2020 年度应实现归母净利润分别不低于 2.49 亿元、3.3 亿元，若累计实现净利润未达到承诺净利润，潞宝集团、重庆兴海将按照《专项审计报告》确定的净利润实现金额，按其在潞宝兴海原持股比例对公司进行现金补偿。2021 年 5 月 12 日，公司披露潞宝兴海业绩承诺实现情况及业绩补偿公告，潞宝兴海 2019、2020 年度分别实现净利润4,662.04 万元、7,346.78 万元，累计实现净利润 12,008.82 万元，业绩承诺完成率分别为 18.72%、22.26%，业绩承诺合计完－2－成率为 20.74%，未完成的净利润合计为 45,891.18 万元。根据相 关 协 议 约 定 ， 承 诺 方 应 向 公 司 支 付 业 绩 承 诺 补 偿 款 共 计25,757.40 万元，其中潞宝集团应以现金方式支付 15,454.44 万元，重庆兴海应以现金方式支付 10,302.96 万元。公告同时披露，公司已向潞宝集团及重庆兴海分别发送了要求其支付相关业绩承诺补偿款的通知。此后，上海证券交易所（以下简称本所）多次通过监管工作函督促公司尽快推进业绩补偿事项、要求公司督促业绩承诺方严格遵守前期协议约定，但潞宝集团、重庆兴海仍未及时按照《债转股协议》的约定，履行补偿义务。迟至 2022 年 8 月 22 日，公司才披露业绩承诺补偿的进展公告称，各方于 2022 年 8 月 19 日签订补充协议，约定补偿款分期支付安排，并于 2022 年 9 月 6日经公司股东大会审议通过。（二）未及时披露业绩补偿期限及逾期情况公司与交易对方签署的《债转股协议》约定，业绩承诺方应在收到公司书面通知之日起 20 个工作日内将业绩承诺补偿款全额支付至公司指定银行账户，未按期支付的还需支付逾期违约金。据此，潞宝集团、重庆兴海的业绩补偿承诺已于 2021 年 6月发生逾期。但对于前期《债转股协议》约定的补偿期限、逾期违约金及承诺方业绩补偿承诺已逾期的相关情况，均未履行信息披露义务。本所于 2021 年 12 月至 2022 年 7 月期间，多次通过监管工作函、约谈等方式，督促公司尽快明确业绩补偿事项的解决方案，并及时履行信息披露义务，但公司未能及时落实监管要－3－求，直至 2022 年 8 月 22 日才在进展公告中予以披露，相关事项披露不及时、不完整。二、责任认定和处分决定（一）责任认定上市公司收购经营性资产是市场关注的重大事项，业绩承诺补偿义务人应当在交易标的业绩未达标时按约定及时补偿，以弥补上市公司损失，保护投资者权益。但公司资产收购交易对方潞宝集团、重庆兴海作为业绩承诺方，未按约定及时履行业绩补偿承诺，直至逾期一年多后才就业绩承诺补偿作出变更安排，导致上市公司利益长期无法得到补偿，严重违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订，以下简称《股票上市规则》）第2.1 条、第 2.5 条、第 2.23 条、第 11.12.1 条等有关规定。公司在本所多次监管督促的情况下，未就资产收购过程中约定的补偿期限、逾期违约金及承诺方业绩补偿承诺已逾期的相关情况，及时、完整履行信息披露义务，影响投资者知情权，违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.3 条、第 7.5 条等有关规定。责任人方面，时任董事长王海荣作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任董事会秘书李良友作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）相关责任主体异议理由－4－潞宝集团、重庆兴海提出异议称，一是业绩承诺期间，其经营业绩受到疫情及国内外经济形势等因素的较大影响，重庆兴海对外股权投资仅有潞宝兴海一家公司，承诺实现不及预期，支付能力受到影响。二是多次与公司等各方商讨业绩补偿解决方案，由于补偿金额巨大，其偿付能力有限，导致进展缓慢。公司及有关责任人提出异议称，一是前期考虑业绩补偿事项未有实质进展，仅在 2021 年半年度报告中进行了说明，拟待业绩补偿有明确可行方案后再行披露。二是一直积极推动解决业绩承诺补偿事项，后续与业绩补偿方达成业绩补偿补充协议并披露，不存在主观违规故意。（三）纪律处分决定对于相关责任主体提出的申辩理由，本所纪律处分委员会经审核认为：关于交易对方就未按期履行业绩补偿承诺所提异议，一是相关方在本次资产交易中做出的业绩承诺，系交易方案的组成部分，向市场公开披露，投资者对此具有信赖利益，交易对方理应诚实守信，严格按期履行相应补偿义务，但经多次监管督促，交易对方仍未积极履行补偿义务，延迟超过 1 年才明确分期付款方案，严重损害公司及投资者利益，其所称偿付能力有限不影响违规事实认定及责任承担。二是标的资产 2019 年度业绩承诺完成率仅为 18.72%，两年合计完成率仅为 20%，相关方所称受疫情影响的理由不能成立。关于公司就未能未及时披露业绩补偿期限及逾期情况所提－5－异议，承诺方业绩补偿支付安排及相应的逾期、进展等情况，为投资者高度关注，应当及时、完整予以披露。公司与交易对方签署《债转股协议》约定补偿款支付重要事项，应及时披露事件进展并充分提示不确定性风险，公司所称无实质进展无需披露的异议理由不能成立。公司签署协议后未披露明确的业绩补偿支付期限，甚至在补偿承诺履行逾期后，经多次监管督促，仍迟迟未履行信息披露义务，相关信息披露严重滞后，其所称 2021 年半年报并未包括补偿期限、逾期违约金及承诺方业绩补偿承诺已逾期等具体明确情况。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2 条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法（2019 年修订）》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对公司资产收购交易对方山西潞宝集团焦化有限公司、重庆兴海投资有限公司予以公开谴责，对公司及时任董事长王海荣、时任董事会秘书李良友予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和湖南省地方金融监督管理局，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。同时，请你公司及董事、监事、高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改；结合本决定书指出的违规事项，就－6－公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司资产收购交易对方应引以为戒，在从事资产交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，及时履行公开承诺，保障上市公司权益，自觉维护证券市场秩序，积极配合上市公司做好信息披露工作；公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年十二月二十八日－7－