上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕178 号───────────────关于对湖北九有投资股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：湖北九有投资股份有限公司，A 股证券简称：ST 九有，A 股证券代码：600462；李  明，湖北九有投资股份有限公司时任董事长；肖自然，湖北九有投资股份有限公司时任总经理（代行董事会秘书）；金铉玉，湖北九有投资股份有限公司时任财务总监。－1－一、上市公司及有关主体违规情况根据中国证监会湖北监管局出具的《关于对湖北九有投资股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（〔2022〕10 号）查明的事实，湖北九有投资股份有限公司（以下简称公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。（一）公司未披露计提预计负债及相关重大风险情况2021 年以前，公司未对一项涉及原子公司深圳市润泰供应链管理有限公司的连带担保责任计提预计负债。2021 年，公司根据最新外部情况对上述连带担保责任计提了 559.87 万元预计负债，占上一年公司经审计净资产的 13.53%。公司对该事项未通过临时公告进行披露。2020 年 12 月 11 日，公司披露拟无偿受让张东旗持有的亳州纵翔信息科技有限公司（以下简称亳州纵翔）90%股权。2020年 12 月 16 日，公司在相关事项问询函的回复公告中披露，亳州纵翔主要资产为安徽泰睿国际建材家居生活广场 S2＃商业楼的179 套商业房产，相关房产于 2019 年 12 月建设完成。该商业楼尚处于空置状态，将作为开展直播运营业务的场地。相关房产账面 价 值 为 7,115 万 元 ，占 公司 上年 经 审计 净资 产绝 对 值 的284.57%，对公司影响重大。但公司未披露上述房产当时处于未完成消防验收和竣工验收的状态而无法直接投入使用的情况，也未披露该房产还可能存在房产证无法办理的风险。（二）子公司日常会计核算不规范、内控不健全－2－在 2020 年的日常会计核算中，公司子公司北京汉诺睿雅公关顾问有限公司（以下简称汉诺睿雅）存在未按照合同履约义务计量营业收入和营业成本、未依据权责发生制确认销售费用、财务费用的行为，不符合《企业会计准则一基本准则（2014 年修正）》《企业会计准则第 14 号一收入（2017 年修订）》《企业会计准则第 17 号一借款费用（2007 年）》等相关规定。此外，汉诺睿雅在 2021 年 6 月以前未针对货币资金运营和向员工借款等业务过程建立有效的内部控制措施，不符合《企业内部控制基本规范》（财会〔2008〕7 号）第四条第（一）款规定。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司未披露计提预计负债事项，也未披露无偿受让的重大资产无法正常使用、房产证可能无法办理等重大风险情况；公司子公司还存在日常会计核算不规范、内部控制不健全等情况。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.6 条、第11.12.5 条等有关规定。公司时任董事长李明作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理（代行董事会秘书）肖自然作为信息披露事务具体负责人，时任财务总监金铉玉作为公司财务事项负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。上述人员行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺－3－书》中做出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及相关责任人回复无异议。（二）纪律处分决定鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 10 号——纪律处分实施标准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对湖北九有投资股份有限公司和时任董事长李明、时任总经理（代行董事会秘书）肖自然、时任财务总监金铉玉予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。同时，请你公司及董事、监事、高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改；结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后 1 一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信－4－息。上海证券交易所二○二二年十一月二十二日－5－