上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2022〕0030 号关于对谢玉龙予以监管警示的决定当事人：谢玉龙，昆山东威科技股份有限公司股东。经查明，2021 年 6 月 15 日，昆山东威科技股份有限公司（以下简称公司）在上海证券交易所（以下简称本所）上市。公司股东谢玉龙在招股说明书中承诺，若通过集中竞价交易方式减持所持有的公司股份时，将在首次减持的十五个交易日前向本所报告并预先披露减持计划。截至 2022 年 7 月 29 日，谢玉龙持有公司股份5,563,746 股，占公司总股本的 3.78%，均为首次公开发行前取得的股份。2022 年 7 月 30 日至 10 月 14 日，谢玉龙在未预先披露减持计划的情况下，通过集中竞价交易方式合计减持公司股份 500,429 股，占公司总股本的 0.34%，减持金额达 7,561.43 万元，直至 2022 年11 月 3 日才就相关股份买卖情况履行信息披露义务，违反前期承诺。上述行为违反了《证券法（2019 年修订）》第三十六条，《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第二条、第三条，《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板上市规则》）第 1.4条、第 2.4.1 条、第 5.4.5 条和《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第二条、第三条等1有关规定。另查明，公司于 2022 年 11 月 9 日披露公告称，谢玉龙拟自2022 年 11 月 10 日起 6 个月内，使用不低于前述违规减持金额扣除税费后的所得额 6,300 万元增持公司股票，并承诺在此次增持股份行为实施完成后至少 6 个月内不减持所持有的公司股份，可予以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板上市规则》第 14.2.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对昆山东威科技股份有限公司股东谢玉龙予以监管警示。你公司及董事、监事和高级管理人员务必高度重视相关违规事项，建立股东所持公司股份及其变动的专项管理制度，明确相关主体股票交易的报告、申报和监督程序，提醒其严格遵守持股变动相关规则。上市公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规、本所业务规则及所作出的公开承诺，诚实守信，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务。上海证券交易所科创板公司管理部二〇二二年十一月三十日2