上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0167 号关于对南宁化工股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：南宁化工股份有限公司，A 股证券简称：南化股份，A 股证券代码：600301；蔡桂生，南宁化工股份有限公司时任董事会秘书。根据中国证券监督管理委员会广西监管局出具的《关于对南宁化工股份有限公司采取责令改正措施的决定》（〔2022〕15 号）查明的事实，2021 年 8 月 25 日，南宁化工股份有限公司（以下简称南化股份或公司）收购广西八桂工程监理咨询有限公司（以下简称八桂监理）100%股权后，八桂监理成为公司全资子公司。公司子公司八桂监理当年新增与公司关联方的日常关联交易，金额合计 2,566.24万元，占公司 2020 年净资产的比重为 7.73%。针对上述日常关联交易，公司未及时履行审议和披露程序，迟至 2022 年 4 月 11 日、6月 22 日才履行相应的董事会及股东大会审议程序和披露义务。此外，公司还存在内幕信息知情人登记管理不规范、三会运作不规范等情形。1综上，公司存在未及时审议并披露日常关联交易等违规行为，影响投资者知情权，内幕信息知情人登记管理不规范、三会运作不规范，前述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1 条、第 2.3 条、第 8.1.1条、第 8.1.5 条、第 10.2.12 条等有关规定。时任董事会秘书蔡桂生（任期 2012 年 11 月 27 日至今）作为信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条等规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条的规定，我部作出如下监管措施决定：对南宁化工股份有限公司及时任董事会秘书蔡桂生予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年十一月十日2