上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2022〕0026 号关于对广东紫晶信息存储技术股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：广东紫晶信息存储技术股份有限公司，A 股证券简称：*ST 紫晶，A 股证券代码：688086；郑  穆，广东紫晶信息存储技术股份有限公司实际控制人暨时任董事长（代董事会秘书）；罗铁威，广东紫晶信息存储技术股份有限公司实际控制人暨时任董事；钟国裕，广东紫晶信息存储技术股份有限公司时任总经理兼董事；李燕霞，广东紫晶信息存储技术股份有限公司时任财务总监兼董事。经查明，上海证券交易所（以下简称本所）分别于 2022 年 3 月14 日、2022 年 3 月 17 日、2022 年 3 月 23 日、2022 年 4 月 18 日、2022 年 5 月 5 日、2022 年 6 月 5 日、2022 年 7 月 11 日，就广东紫晶信息存储技术股份有限公司（以下简称公司）违规担保、控股股1东股份质押、资金划扣、2021 年年报被出具无法表示意见、公司实际控制人涉诉及对卢氏农商行撤诉等事项发出 7 份监管问询函（上证科创公函【2022】0034 号、上证科创公函【2022】0038 号、上证科创公函【2022】0040 号、上证科创公函【2022】0050 号、上证科创公函【2022】0064 号、上证科创公函【2022】0174 号、上证科创公函【2022】0188 号）。截至 2022 年 10 月 1 日，公司以涉及事项的各项落实工作仍在开展过程中，部分问题仍需继续补充、完善为由，多次延期回复。2022 年 10 月 14 日，本所向公司发出监管工作函，督促公司及相关主体尽快完成问询函回复。直至 10 月 29 日，公司披露问询函的进展回复公告，就部分问询事项作出回复，并披露称将继续督促实控人回复具体问题并继续履行自查工作。综上，公司违规担保、资金情况、非标审计意见等相关事项，属于公司资金财产安全、生产经营稳定、公司治理和内部控制规范有效的重大信息，公司应当真实、准确、完整地进行披露。对于本所上述事项的相关问询，公司多次未按要求在规定期限内回复，经多次延期及监管督促才予以回复，影响投资者知情权。上述行为违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板股票上市规则》）第 5.1.1 条、第 5.3.3 条等有关规定。公司实际控制人暨时任董事长（代董事会秘书）郑穆、实际控制人暨时任董事罗铁威作为涉及违规担保、资金划扣、股份质押、重大诉讼等事项的直接问询对象，未按问询函要求及时核实、回复相关重大事项；郑穆同时作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，罗铁威作为董事会成员，时任董事兼总经理钟国裕作为经营管2理事项主要负责人，时任董事兼财务总监李燕霞作为公司财务事项主要负责人，均未勤勉尽责，对公司违规行为承担责任。上述人员违反了《科创板股票上市规则》第 4.2.1 条、第 4.2.4 条、第 5.1.2条、第 5.3.3 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板股票上市规则》第14.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对广东紫晶信息存储技术股份有限公司及公司实际控制人暨时任董事长（代董事会秘书）郑穆、实际控制人暨时任董事罗铁威、时任董事兼总经理钟国裕、时任董事兼财务总监李燕霞予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《科创板股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年十一月十一日3