上海证券交易所纪律处分决定书────────────────────────〔2024〕40 号关于对起步股份有限公司及有关责任人予以公开谴责的决定当事人：起步股份有限公司，A 股证券简称：ST 起步，A 股证券代码：603557；周建永，起步股份有限公司时任董事、总经理；章利民，起步股份有限公司时任董事长；陈章旺，起步股份有限公司时任财务总监；-1-吴剑军，起步股份有限公司时任董事会秘书。一、上市公司及相关主体违规情况根据中国证监会浙江监管局《关于对起步股份有限公司及相关人员采取出具警示函措施的决定》（〔2023〕207 号）（以下简称《警示函》）查明的相关事实，起步股份有限公司（以下简称公司）以虚构采购、销售业务等方式虚增营业收入、营业成本、利润总额，定期报告存在虚假记载、重大遗漏。2020 年度虚增营业收入 1.11 亿元，虚增营业成本 0.70 亿元，虚增利润总额 0.41亿元。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司 2020 年年度报告存在虚假记载，严重违反了《证券法》第七十八条第二款，《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5条等有关规定。责任人方面，根据《警示函》查明的情况，时任董事长章利民作为公司主要负责人、信息披露第一责任人，时任董事、总经理周建永作为公司经营管理的具体负责人，时任财务总监陈章旺作为公司财务事项的具体负责人，时任董事会秘书吴剑军作为公司信息披露事务的具体负责人，对公司上述违规行为承担主要责任。上述人员违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第-2-3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于上述纪律处分事项，公司及有关责任人均回复无异议。（二）纪律处分决定鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条，《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对起步股份有限公司及时任董事长章利民，时任董事、总经理周建永，时任财务总监陈章旺，时任董事会秘书吴剑军予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和浙江省地方金融监督管理局，并记入上市公司诚信档案。当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，并结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运-3-作水平。请你公司在收到本决定书后一个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信上海证券交易所2024 年 2 月 19 日息。-4-