上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0141 号关于对海越能源集团股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：王  彬，海越能源集团股份有限公司时任董事长兼财务总监；程志伟，海越能源集团股份有限公司时任总经理；曾  佳，海越能源集团股份有限公司时任董事会秘书；苟斌辉，海越能源集团股份有限公司时任董事；吴家富，海越能源集团股份有限公司时任董事；宋济青，海越能源集团股份有限公司时任董事；张佩华，海越能源集团股份有限公司时任董事；刘  瑛，海越能源集团股份有限公司时任独立董事；徐向春，海越能源集团股份有限公司时任独立董事；张  鹏，海越能源集团股份有限公司时任独立董事；强  力，海越能源集团股份有限公司时任独立董事；成  军，海越能源集团股份有限公司时任独立董事。根据中国证监会《行政处罚决定书》及相关公告，海越能源集团股份有限公司（以下简称 ST 海越或公司）在规范运作、信息披露1等方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规行为。一、未按规定披露非经营性关联交易根据中国证监会《行政处罚决定书》的认定，涉案期间，海航集团有限公司（以下简称海航集团）通过“海航集团-事业部/产业集团-单体公司”三层管理结构实际管理下属公司。在财务上施行全集团一体化、垂直化、三层式控制及管理；在资金上施行现金流一体化管理，资金由海航集团统一调拨。ST 海越、海南承睦商业贸易有限公司（以下简称海南承睦)、海南禧越投资有限公司（以下简称海南禧越）、海南科赛贸易有限公司（以下简称海南科赛）系由海航集团实际控制的公司。根据《中华人民共和国公司法》第二百一十六条第四项、《上市公司信息披露管理办法》（证监会令 40 号)第七十一条第三项和《企业会计准则第 36 号——关联方披露》第三条、第四条第三项的规定，涉案期间海南承睦、海南禧越、海南科赛是公司的关联人。2020 年 2 月 25 日、4 月 8 日、4 月 9 日，公司向海南承睦分别提供 4,000 万元、5,000 万元、68,533.49 万元；2020 年 4 月 9 日、4 月 21 日，公司向海南科赛分别提供 36,000 万元、24,000 万元；2020 年 5 月 25 日、5 月 26 日，公司向海南禧越分别提供 41,420 万元、19,316.79 万元。以上合计 198,270.28 万元，占公司《2020 年半年度报告》记载的净资产绝对值 63.19%。对于上述非经营性关联交易，公司未及时披露，也未在《2020 年半年度报告》中披露。截至 2021 年 12 月 21 日，上述资金已全部归还。对于上述资金占用事项，年审会计师事务所认为，公司未能有2效识别关联方，未能及时发现并披露此类关联方资金占用，不符合公司章程和内控制度的相关规定，与之相关的财务报告内部控制运行失效，公司于 2020 年 12 月 31 日未能按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持有效的财务报告内部控制，对公司 2020 年度内部控制报告出具了否定意见的审计报告。二、关联担保未履行董事会、股东大会决策程序，也未及时披露根据公司于 2020 年 4 月 30 日、5 月 20 日披露的 2019 年年报及对本所工作函的回复公告，公司于 2019 年 2 月 26 日至 2020 年 3 月26 日期间，为控股股东铜川海越发展有限公司（更名前为浙江海越科技有限公司，以下简称海越发展）及其关联方违规累计提供 16 笔担保，担保本金合计约 18.278 亿元，占公司 2019 年净资产的60.28%。具体情况如下。2019 年 2 月至 10 月，公司通过存单质押方式，为控股股东海越发展及其关联方海航物流集团有限公司、洋浦国兴工程建设有限公司的借款提供担保，金额合计 17.308 亿元，担保期限分别为一年或五年，担保金额占公司 2018 年净资产的 66.8%。2020 年 3 月，公司通过存单质押方式，为控股股东海越发展关联方上海海航物联网有限公司的借款提供担保，金额合计 9,700 万元，担保期限自借款之日起一年，上述担保金额占公司 2019 年净资产的 3.2%。前述关联担保事项，公司均未按规定履行董事会、股东大会决策程序，也未及时披露，迟至 2020 年 4 月 30 日、5 月 20 日才披露。32020 年 5 月 27 日，公司披露称，为控股股东及其关联方提供的上述担保已全部解除。因上述违规担保，年审会计师事务所对公司 2019年度内部控制出具了否定意见的审计报告。综上，公司发生多笔非经营性资金占用，多次违规提供担保，未履行决策程序及信息披露义务，年审会计师事务所因此对公司内部控制报告出具了否定意见，严重违反了《证券法（2005 修订）》第六十三条、第六十五条、第六十七条，《证券法（2019 修订）》第七十八条、第七十九条、第八十条，《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 3 号——半年度报告的内容与格式（2017 年修订）》第三十八条，《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（2017 修改）第一条、第二条，《上海证券交易所股票上市规则》（2020 年修订，以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.6 条等相关规定。鉴于上述违规事实和情形，上海证券交易所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。次要责任人方面，时任董事长兼财务总监王彬作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理程志伟作为公司经营管理主要负责人，时任董事会秘书曾佳作为公司信息披露事务的具体负责人，时任董事苟斌辉、吴家富、宋济青、张佩华，时任独立董事刘瑛、徐向春、张鹏、强力、成军作为公司董事会成员，未能保障公司依法合规运作，保证公司内部控制制度的建立健全及有效实施，对任期内公司违规行为也负有一定责任。上述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条等有关4规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对公司时任董事长兼财务总监王彬，时任总经理程志伟，时任董事会秘书曾佳，时任董事苟斌辉、吴家富、宋济青、张佩华，时任独立董事刘瑛、徐向春、张鹏、强力、成军予以监管警示。公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年九月二十七日5