上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕164 号───────────────关于对广东榕泰实业股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：广东榕泰实业股份有限公司，A 股证券简称：ST 榕泰，A 股证券代码：600589；杨宝生，广东榕泰实业股份有限公司实际控制人暨时任董事长、总经理兼董事会秘书；吴志平，广东榕泰实业股份有限公司时任财务总监；郑创佳，广东榕泰实业股份有限公司时任财务总监。－1－经查明，2022 年 4 月 30 日，广东榕泰实业股份有限公司（以下简称公司）披露 2021 年年度报告称，公司实际控制人杨宝生通过其控制的揭阳市德旺塑胶有限公司、揭阳市汇明化工塑胶有限公司等相关企业，以资金拆借等方式形成非经营性资金占用，金额累计达 14.9 亿元，占公司 2020 年末经审计净资产的113.22%。截至 2021 年末，上述资金占用余额为 3.28 亿元，占公司 2020 年经审计净资产的 24.92%。公司于 2022 年 6 月 29 日披露公告称，截至公告披露日，上述资金占用已偿还完毕。公司通过向实际控制人控制的企业提供资金拆借等形式，构成非经营性资金占用，损害投资者利益。实际控制人暨时任董事长、总经理兼董事会秘书杨宝生直接占用公司资金，侵占公司利益。上述行为违反了中国证监会《上市公司监管指引第 8 号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》第三条、第四条、第五条，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 4.5.1 条、第 4.5.2 条和《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》第4.1.1 条等有关规定。同时，杨宝生作为公司主要负责人和信息披露第一责任人、具体负责人及日常经营管理事项的主要负责人，未勤勉尽责，还违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。责任人方面，时任财务总监吴志平、郑创佳作为公司财务负责人，均未能勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。上述 2 人违－2－反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及相关责任人均回复无异议。对于公司已采取整改措施、占用资金已全部归还，一定程度上减轻了违规行为的不良影响的情形，已酌情予以考虑。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 10 号——纪律处分实施标准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对广东榕泰实业股份有限公司实际控制人暨时任董事长、总经理兼董事会秘书杨宝生予以公开谴责；对公司和时任财务总监吴志平、郑创佳予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和广东省地方金融监督管理局，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；上市公司实际控制人应当严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，及时告知公司相关重大事项，积极配合上市公司做好信息披露工作；董事、监事和高级管理人员应－3－当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年十一月三日－4－