上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0166 号关于对花王生态工程股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：肖杰俊，花王生态工程股份有限公司时任董事；李洪斌，花王生态工程股份有限公司时任董事；贺伟涛，花王生态工程股份有限公司时任董事；冯  昵，花王生态工程股份有限公司时任独立董事；金晓斌，花王生态工程股份有限公司时任独立董事；孙保平，花王生态工程股份有限公司时任独立董事。经查明，2022 年 4 月 28 日，花王生态工程股份有限公司（以下简称 ST 花王或公司）披露《关于前期会计差错更正及追溯调整的公告》，对公司 2020 年年度报告进行部分追溯调整，追溯调整后将导致公司 2020 年年度归属于母公司净利润减少 73,477,380.00 元，占更正后公司 2020 年年度归属于母公司的净利润的 141%；2020 年末归属于母公司净资产减少 73,477,380.00 元，占更正后公司 2020 年末归属于母公司净资产的 6.6%；2020 年总资产减少 73,477,380.001元，占更正后公司 2020 年末总资产的 2.0%。上述差错更正导致公司 2020 年度报告中归属于母公司净利润由盈转亏。另经查明，ST 花王上述会计差错调整主要原因为对 2017 年收购郑州水务建筑工程股份有限公司商誉减值准备计提不充分，针对上述商誉减值违规行为，江苏证监局已对公司作出《关于对花王生态工程股份有限公司采取责令改正措施的决定》（〔2021〕180 号）。综上，公司 2020 年年度报告存在会计差错，影响净资产、净利润等多个会计科目，相关财务信息披露不准确，且进行差错更正后，公司当年业绩由盈转亏，严重影响了投资者对公司经营情况的判断。上述行为严重违反了《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 2 号——年度报告的内容与格式》《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1条、第 2.5 条等有关规定。就上述违规事实，上海证券交易所已对公司及相关责任人作出纪律处分决定。时任董事肖杰俊（2019 年 5 月 16 日至今）、李洪斌（2018 年 3月 9 日至 2021 年 5 月 19 日）、贺伟涛（2021 年 3 月 29 日至今），时任独立董事冯昵（2020 年 8 月 17 日至 2022 年 9 月 7 日）、金晓斌（2021年 3 月 29 日至 2021 年 11 月 29 日）、孙保平（2021 年 3 月 29 日至今）作为公司董事会成员，审议公司定期报告并签字保证定期报告真实、准确、完整，未勤勉尽责，对公司上述违规行为负有一定责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。2鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的有关规定，我部做出如下监管措施决定：对花王生态工程股份有限公司时任董事肖杰俊、李洪斌、贺伟涛及时任独立董事冯昵、金晓斌、孙保平予以监管警示。公司董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年十月二十五日3