上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕157 号───────────────关于对浙江台华新材料股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：浙江台华新材料股份有限公司，A 股证券简称：台华新材，A 股证券代码：603055；施清岛，浙江台华新材料股份有限公司时任董事长；沈卫锋，浙江台华新材料股份有限公司时任总经理；李增华，浙江台华新材料股份有限公司时任财务总监。经查明，2022 年 7 月 28 日，浙江台华新材料股份有限公司（以下简称公司）披露会计差错更正的公告称，公司在编制 2021－1－年第一季度、半年度、第三季度及 2022 年第一季度现金流量表时，因应收票据背书、福费廷业务及母子公司之间的往来款项等事项的数据统计有误，导致现金流量表中经营活动、投资活动和筹资活动列报不准确；公司对票据保证金、理财产品及汇兑损益等款项对应的现金流量列示有误，导致相关期间现金流量表中经营活动、投资活动和筹资活动列报不准确；因对研发领料、长期资产进项税、退税等款项对应的现金流量列示有误，导致相关期间现金流量表中经营活动和投资活动列报不准确；2021 年第三季度，公司未充分考虑股权激励款项性质的影响，导致相关期间现金流量表中经营活动和筹资活动列报不准确。上述会计差错更正后主要调整变化如下：2021 年第一季度报告调增经营活动产生的现金流量净额10,061.85 万元，占更正后金额的 231.33%（“销售商品、提供劳务收到的现金”科目调整金额-6,807.66 万元，“收到其他与经营活动有关的现金”科目调整金额-840.84 万元，“购买商品、接受劳务支付的现金”科目调整金额-16,113.92 万元，“支付其他与经营活动有关的现金”科目调整金额-1,596.43 万元）；调减投资活动产生的现金流量净额 768.39 万元，占更正后金额的5.12%（“收回投资收到的现金”科目调整金额-2,900.00 万元，“购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金”科目调整金额 768.39 万元，“投资支付的现金”科目调整金额-2,900.00万元）；调减筹资活动产生的现金流量净额-8,811.72 万元，占更正后金额的 57.73%（“取得借款收到的现金”科目调整金额-2,000.00 万元，“收到其他与筹资活动有关的现金”科目调整－2－金额-13,611.12 万元，“偿还债务支付的现金”科目调整金额-481.74 万元，“支付其他与筹资活动有关的现金”科目调整金额-6,317.66 万元）。2021 年 半 年 度 报 告 调 减 经 营 活 动 产 生 的 现 金 流 量 净 额7,794.09 万元，占更正后金额的 61.35%（“销售商品、提供劳务收到的现金”科目调整金额-39,950.28 万元，“收到的税费返还”科目调整金额 5,206.06 万元，“收到其他与经营活动有关的现金”科目调整金额-8,114.18 万元，“购买商品、接受劳务支付的现金”科目调整金额-33,135.54 万元，“支付的各项税费”科目调整金额 725.25 万元，“支付其他与经营活动有关的现金”科目调整金额-2,654.01 万元）；调增投资活动产生的现金流量净额 2,310.49 万元，占更正后金额的 7.46%（“购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金”科目调整金额-2,310.49 万元）；调增筹资活动产生的现金流量净额 4,831.28 万元，占更正后 金 额 的 20.92% （“ 取 得 借 款 收 到 的 现 金 ” 科 目 调 整 金 额-15,857.22 万元，“收到其他与筹资活动有关的现金”科目调整金额-6,711.12 万元，“偿还债务支付的现金”科目调整金额-16,481.74 万元，“支付其他与筹资活动有关的现金”科目调整金额-10,917.88 万元）。2021 年第三季度报告调减经营活动产生的现金流量净额金额 13,594.79 万元，占更正后金额的 66.31%（“销售商品、提供劳务收到的现金”科目调整金额-195,815.18 万元，“收到的税费返还”科目调整金额 6,967.05 万元，“收到其他与经营活动有关的现金”科目调整金额-12,383.80 万元，“购买商品、接受劳－3－务支付的现金” 科目调整金额-176,818.26 万元，“支付的各项税费”科目调整金额 725.25 万元，“支付其他与经营活动有关的现金”科目调整金额-11,544.12 万元）；调增投资活动产生的现金流量净额 4,905.17 万元，占更正后金额的 10.48%（“购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金”科目调整金额-7,878.71 万元，“投资支付的现金”科目调整金额 3,089.71 万元，“支付其他与投资活动有关的现金”科目调整金额-116.17万元）；调增筹资活动产生的现金流量净额 5,299.67 万元，占更正后金额的 19.86%（“吸收投资收到的现金”科目调整金额1,579.48 万元，“取得借款收到的现金”科目调整金额-15,726.98万 元 ，“ 收 到 其 他 与 筹 资 活 动 有 关 的 现 金 ” 科 目 调 整 金 额-11,152.65 万元，“偿还债务支付的现金”调整金额-16,481.74万 元 ，“ 支 付 其 他 与 筹 资 活 动 有 关 的 现 金 ” 科 目 调 整 金 额-14,118.08 万元）。2022 年第一季度报告调增经营活动产生的现金流量净额792.52 万元，占更正后金额的 3.09%（“销售商品、提供劳务收到的现金”科目调整金额 2,436.52 万元，“收到其他与经营活动有关的现金”科目调整金额 282.98 万元，“购买商品、接受劳务支付的现金”科目调整金额 1,819.99 万元，“支付其他与经营活动有关的现金”科目调整金额 106.98 万元）；调减投资活动产生的现金流量净额 1,495.50 万元，占更正后金额的 3.91%（“收到其他与投资活动有关的现金”科目调整金额-10.15 万元，“购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金”科目调整金额1,385.35 万元，“投资支付的现金”科目调整金额 100.00 万元）；－4－调增筹资活动产生的现金流量净额 702.98 万元，占更正后金额的 1.27%（“取得借款收到的现金” 科目调整金额-44,720.24 万元，“偿还债务支付的现金”科目调整金额-44,720.24 万元，“支付其他与筹资活动有关的现金”科目调整金额-702.98 万元）。定期报告是投资者关注的重要事项，可能对公司股票价格和投资者决策产生影响，公司理应根据会计准则对当期财务数据进行客观、谨慎地核算并披露。但公司多期定期报告现金流量表的数据统计、项目列报均不准确，影响科目较多，导致公司多期定期报告披露的财务数据与实际情况不符，反映出公司财务管理存在缺陷。上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条和《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.4 条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长施清岛作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理沈卫锋作为公司经营管理负责人，时任财务总监李增华作为财务事项的负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。上述人员违反了《股票上市规则》第2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及相关责任人回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证－5－券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 10 号——纪律处分实施标准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对浙江台华新材料股份有限公司和时任董事长施清岛、时任总经理沈卫锋、时任财务总监李增华予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年十月二十八日－6－