上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕152 号───────────────关于对上海智汇未来医疗服务股份有限公司、间接控股股东上海晟天企业发展有限公司、实际控制人暨时任董事长俞倪荣及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：上海智汇未来医疗服务股份有限公司，A 股证券简称：*ST未来，A 股证券代码：600532；上海晟天企业发展有限公司，上海智汇未来医疗服务股份有限公司间接控股股东；俞倪荣，上海智汇未来医疗服务股份有限公司实际控制人暨－1－时任董事长；卢奋奇，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任董事；郭伟亮，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任董事；曲燕娜，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任监事；凌    盛，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任监事；苏    妮，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任监事；范少飞，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任总经理；崔绍辉，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任财务总监；李存龙，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任财务总监、董事会秘书；顾铁军，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任董事会秘书；鲁振能，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任董事会秘书；郝    军，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任独立董事；刘文新，上海智汇未来医疗服务股份有限公司时任独立董事。一、上市公司及相关主体违规情况上海智汇未来医疗服务股份有限公司（以下简称公司）、间接控股股东上海晟天企业发展有限公司（以下简称上海晟天）、－2－公司实际控制人暨时任董事长俞倪荣在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面，存在以下违规情形。（一）未及时披露定期报告公司原定于 2022 年 4 月 30 日披露 2021 年年度报告和 2022年第一季度报告。2022 年 4 月 30 日，公司披露公告称，因公司定期报告所涉及的部分信息准确性、完整性暂无法核实，需进一步梳理清查，会计师审计报告所涉及事项无法在短时间内核实、说明，公司无法在法定期限内披露 2021 年年度报告和 2022 年第一季度报告。直至 2022 年 6 月 30 日，公司才披露上述定期报告。（二）间接控股股东非经营性占用公司资金2020 年 12 月至 2021 年 12 月，在无资金支付审批的情况下，公司间接控股股东上海晟天安排公司将款项从公司子公司划至上海启宁能源化工有限公司（以下简称上海启宁）银行账户。上海启宁实为资金占用通道方，最终资金占用方为上海晟天，形成控股股东非经营性资金占用。上述资金占用中，2021 年期初占用资金余额为 6 亿元，占公司 2019 年末经审计净资产的 32.19%；2021 年占用累计发生金额为 31.49 亿元，占公司 2020 年末经审计净资产的 167.68%；2021 年期末占用资金余额为 15.84 亿元，占公司 2020 年末经审计净资产的 84.35%。公司直至 2022 年 6 月 30 日、7 月 19 日才在 2021 年年度报告、2021 年度非经营性资金占用及其他关联资金往来的情况汇总及年度报告问询函回复公告中披露上述资金占用事项相关情况，并表示公司已于 2021 年 6-7 月和 2022 年 6 月 21 日先后收－3－回期初余额 6 亿元和期末占用资金及利息。（三）提供担保未履行信息披露义务及股东大会决策程序2019 年 12 月、2020 年 12 月，上海晟天安排公司子公司为上海启宁的银行借款提供 7 亿元、5 亿元存单质押担保，分别占公司上一年末经审计净资产的 38.08%、26.82%。对于上述担保事项，公司未按规定履行董事会、股东大会决策程序，也未及时通过临时公告予以披露。直至 2022 年 6 月 30 日、7 月 19 日，公司才在 2021 年年度报告及年度报告问询函回复公告中披露，并表示截至 2021 年 6 月 18 日公司定期存单质押已全部解除。（四）多期定期报告财务信息披露不准确2022 年 4 月 27 日、6 月 30 日，公司先后披露前期会计差错更正及追溯调整的公告称，因上述资金占用、违规担保等事项，公司 2020 年度、2021 年第一季度、2021 年半年度及 2021 年第三季度报告存在会计差错。会计差错更正后，公司 2020 年年度报告调减总资产、归母净资产、归母净利润 600 万元，分别占更正后金额的 0.23%、0.32%、37.73%；2021 年第一季度报告调减总资产 450.65 万元、调减归母净资产 494.59 万元、调增归母净利润 105.41 万元，分别占更正后金额的 0.18%、0.26%、23.96%；2021 年半年度报告调增总资产 334.98 万元、调增归母净资产 204.53 万元、调增归母净利润 804.53 万元，分别占更正后金额的 0.14%、0.11%、160.14%；2021 年第三季度报告调增总资产 2,051.96 万元、调增归母净资产 1,798.91 万元、调增归母净利润 2,398.91 万元，－4－分别占更正后金额的 0.89%、0.95%、347.69%。（五）内部控制存在重大缺陷由于公司货币资金出现重大舞弊、违规占用大额资金且长期未能发现、财务报表存在重大会计差错更正，公司年审会计师事务所认为，公司于 2021 年 12 月 31 日未能按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持有效的财务报告内部控制，对公司内部控制出具否定的审计意见。二、责任认定和处分决定（一）责任认定公司存在未及时披露定期报告、间接控股股东非经营性占用公司资金、违规担保且未履行信息披露义务及股东大会决策程序、多期定期报告财务信息披露不准确、内部控制存在重大缺陷等多项违规行为，情节严重、性质恶劣，严重损害了上市公司利益和投资者知情权。上述行为严重违反了《证券法（2019 年修订）》第七十九条，《上市公司监管指引第 8 号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》第五条，《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3条、第 2.5 条、第 9.11 条，《上海证券交易所股票上市规则（2022年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 5.2.2 条等有关规定和《上海证券交易所上市公司内部控制指引（2006 年制定）》第三条、第八条等有关规定。公司间接控股股东上海晟天、实际控制人暨时任董事长俞倪－5－荣未能诚实守信确保公司依法合规运营，反而长期违规占用公司巨额资金，利用其对公司的控制地位损害公司的独立性，直接侵占上市公司资金，严重违反了《上市公司监管指引第 8 号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》第五条和《上海证券交易所上市公司控股股东、实际控制人行为指引》第 1.4 条、第2.4 条等相关规定。同时，公司时任董事长俞倪荣作为公司主要负责人、信息披露第一责任人，未勤勉尽责，还对公司全部违规行为负有主要责任。俞倪荣的行为违反了《股票上市规则》第2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。其他责任人方面，公司时任董事卢奋奇、郭伟亮，时任独立董事郝军、刘文新，时任总经理范少飞，时任财务总监崔绍辉，时任董事会秘书李存龙作为董事、高级管理人员，未能勤勉尽责，未及时编制并在规定期限内审议、披露定期报告，对定期报告未及时披露负有责任。上述董事会成员也未能保证公司内部控制制度的建立健全和有效实施，对公司上述内部控制重大缺陷的违规行为负有相应责任。公司时任监事曲燕娜、凌盛、苏妮作为监事会成员，未能勤勉尽责，未积极督促公司按期编制并披露定期报告，对定期报告未及时披露负有责任。公司时任总经理范少飞作为日常经营管理事项的主要负责人，时任财务总监崔绍辉作为财务管理的具体负责人，时任财务总监、董事会秘书李存龙作为财务管理、信息披露事项的具体负责人，未勤勉尽责，对任期内资金占用、财务信息披露不准确的违规行为负责。时任董事会秘书－6－顾铁军、鲁振能作为信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，分别对任期内的违规担保和资金占用负责。上述人员严重违反了《证券法（2019 年修订）》第八十二条和《股票上市规则》第 2.1.2条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 4.3.8 条、第 4.3.9 条、第4.4.2 条、第 5.2.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。（二）公司及相关责任人异议理由及申辩意见一是对于未及时披露定期报告，公司及时任董事、监事、高级管理人员提出，受疫情影响，部分银行流水无法现场取得，部分重要客户供应商无法现场走访年审。会计师于 2022 年 4 月 28日通知拟出具“无法表示意见的审计报告”。公司认为上述意见不能真实反映财务状况，要求继续履行审计程序，导致未能按期披露定期报告。俞倪荣、卢奋奇、郭伟亮还提出，在定期报告编制及披露过程中已勤勉尽责，多次督促年审机构尽快完成核查和审计工作。曲燕娜、凌盛、苏妮还提出，其不具备专业的会计知识，已要求管理层勤勉尽责。范少飞还提出，其不分管年度报告编制及披露工作。崔绍辉还提出，其已准时完成财务报表编制工作，配合审计工作。李存龙提出，董事会办公室已于 2022 年 4月 20 日完成年度报告中非财务数据部分的内容，也已告知董事、监事、高级管理人员有关定期报告披露时间的规定和违规风险。时任独立董事郝军、刘文新提出：已履行职责，了解公司经营运作情况。年度报告编制期间，已留意进展情况，询问、催促公司年度报告编制进展及董事会事宜，但公司称受疫情影响正在申请－7－延期，其当时认为符合客观现实情况。公司还向其隐瞒了财务报告审计过程中发现的重大问题，截留了年审会计师与公司冶理层涉及舞弊嫌疑的沟通函及辞聘审计机构的解除函。其明确不同意公司延期披露年度报告，并要求召开董事会审议年度报告但遭到拒绝，已向监管部门反映情况，并积极补救。二是对于资金占用、违规担保等违规行为，公司、上海晟天、时任董事长俞倪荣提出：公司自查发现违规事项，针对自查事项及结果积极配合并协调，及时履行信息披露义务。已认真整改，于 2022 年 6 月 21 日收回违规占用资金及利息，于 2021 年 6 月18 日解除违规担保。积极谋求公司转型，处理诉讼及其他历史遗留问题。公司其他时任董事、高级管理人员提出，资金占用隐蔽性强，担保事项未按照公司制度履行相应审批和披露程序，年审会计师在进行年度审计时也未发现异常，由于确不知情不应承担主要责任。在发现上述违规事项后，已积极采取补救措施。崔绍辉还提出，其任职时间较短，大部分违规事项未发生在其任职期间内。范少飞还提出，其非全面负责公司所有工作，无法知悉财务报表存在重大差错，违规担保事项未发生在其任职期间内。鲁振能、顾铁军还提出，部分违规事项未发生在其任职期间内，不应负责。（三）纪律处分决定针对相关责任人提出的申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会经审议后认为：一是根据《证券法》相关规定，做好定期报告编制和披露工－8－作、及时披露定期报告是上市公司的法定义务。上市公司的会计责任不同于审计机构的审计责任，其不得以中介机构的审计工作、审计意见代替自身编制财务报告并保证所披露信息真实、准确、完整的义务。根据异议回复及听证情况，年审会计师于 2022年 4 月 19 日向公司发出沟通函，涉及公司银行存款方面的舞弊嫌疑。年审会计师拟采取进一步审计程序，影响了后续其出具的审计意见，并于 2022 年 4 月 28 日通知公司拟出具“无法表示意见的审计报告”。因此，审计报告所依据的函证等无法及时通过适当的审计程序进行核实，并非由于疫情的直接影响，相关异议理由不能成立。同时，经查明，年度报告法定披露时限前，公司已经完成年度报告编制，审计机构已出具审计报告，相关审计意见类型不影响公司披露年度报告的法定义务。但公司及相关责任人以对审计报告存有异议为由，拒绝履行法定披露义务，违规性质恶劣。对审计意见有异议等不能成为减免责任的合理理由。二是保证公司定期报告的依法合规披露，是公司全体董事、监事、高级管理人员履职的重要内容，应在定期报告编制过程中勤勉尽责，关注定期报告整体编制情况，共同保证定期报告在法定期限内完成编制和披露。具体而言，公司董事会应当按照规定组织有关人员安排落实定期报告的编制和披露工作，公司总经理、财务负责人、董事会秘书等高级管理人员理应及时编制定期报告草案并提交董事会审议，监事会应当对定期报告进行审核。董事、监事、高级管理人员不因职务分工、专业背景差异而减免其对定期报告编制并及时披露职责，相关异议理由不能成立。同－9－时，根据异议回复及听证情况，公司延期披露年度报告为时任董事长在公司董事、监事、高级管理人员微信群中提议，除 2 名时任独立董事明确表示不同意延期披露外，公司其他董事、监事、高级管理人员均同意延期披露。相关责任人提出的已经对年度报告编制及披露事项勤勉尽责的异议理由不能成立。其中，公司时任董事会秘书李存龙虽提示过按时披露要求及违规风险，但未提供证据证明其确已明确表达或拒绝延期披露年度报告，对相关申辩理由不予采纳。三是公司与控股股东发生非经营性资金占用，对外担保未履行披露义务及决策程序，持续时间较长且金额巨大，违规事实清楚。根据异议回复及听证情况，资金占用和违规担保为公司时任董事长擅自挪用公章、指使时任财务经理实施，涉及公章使用、大额资金流出。但公司时任总经理、时任财务总监等直接负责人员却称毫不知情，直接反映出公司内部控制存在严重缺陷，未能保证与控股股东及其关联方在财务、资产等重大方面的独立性。相关责任人提出的违规事项隐蔽性强、受个别人员安排、不分管相关业务等不能成为减免责任的合理理由。本次纪律处分已综合考虑公司采取措施收回占用资金和解除违规担保、一定程度上减轻违规行为造成的不良影响等情节，也在责任区分中充分考虑了责任人的职务、履职情况及任期情况，未认定相关责任人对任期外发生的违规行为负有责任。四是 2 名时任独立董事虽不参与公司日常经营管理，但负有保证公司按时披露定期报告、建立健全公司内控制度并保证有效－10－执行的法定义务，对公司相关违规行为负有相应责任。鉴于上述2 人持续关注、督促年度报告披露事宜但因疫情存在客观履职障碍，明确反对延期披露年度报告并在知悉相关情况后及时向监管机构报告，并在推动解决资金占用、违规担保事项上具有一定履职尽责表现，对相关异议理由酌情考虑，对上述 2 人从轻处理。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法（2019 年修订）》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对上海智汇未来医疗服务股份有限公司、间接控股股东上海晟天企业发展有限公司及实际控制人暨时任董事长俞倪荣，时任董事卢奋奇、郭伟亮，时任监事曲燕娜、凌盛、苏妮，时任总经理范少飞，时任财务总监崔绍辉，时任财务总监和时任董事会秘书李存龙予以公开谴责，并公开认定俞倪荣 3 年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员，对时任董事会秘书顾铁军、鲁振能，时任独立董事郝军、刘文新予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和上海市地方金融监督管理局，并记入上市公司诚信档案。公开谴责、公开认定的当事人如对上述公开谴责、公开认定的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》－11－的规定规范运作，认真履行信息披露义务；上市公司控股股东、实际控制人及其关联方应当严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，及时告知公司相关重大事项，积极配合上市公司做好信息披露工作；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年十月二十六日－12－