上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕151 号───────────────关于对黑龙江国中水务股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：黑龙江国中水务股份有限公司，A 股证券简称：国中水务，A 股证券代码：600187；尹  峻，黑龙江国中水务股份有限公司时任董事长；张  彦，黑龙江国中水务股份有限公司时任董事长;章  韬，黑龙江国中水务股份有限公司时任财务总监；庄建龙，黑龙江国中水务股份有限公司时任董事会秘书。－1－根据中国证监会黑龙江监管局《关于对黑龙江国中水务股份有限公司采取责令改正措施的决定》（〔2022〕3 号）及相关公告查明的事实，黑龙江国中水务股份有限公司（以下简称公司）在信息披露、规范运作方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为：2020 年 3 月 31 日，公司披露公告称，公司拟与上海鹏都健康科技发展有限公司（以下简称鹏都健康）共同出资设立上海鹏都颐养健康科技发展有限公司（以下简称颐养健康），鹏都健康为公司的关联法人，本次交易构成关联交易。公告显示，颐养健康注册资本为 10 亿元，公司、鹏都健康分别以现金形式出资 2亿元、8 亿元。公告同时显示，公司出资额 2 亿元占公司上一年度经审计净资产的 5.85%，达到股东大会审议标准。鉴于所有出资方均以现金形式出资，且按照出资额比例确定各方在所设立公司的股权比例，本次关联交易豁免提交公司股东大会审议。2021 年 4 月 23 日，公司披露的 2020 年年度报告显示，颐养健康的股东均已全部缴纳注册资本金。2021 年 12 月 25 日，公司披露关于终止与关联方共同对外投资的公告亦称,颐养健康各股东均于 2020 年 4 月 23 日足额缴纳注册资本。2022 年 1 月 25 日，公司披露关于收到中国证监会黑龙江监管局责令改正决定书的公告称，鹏都健康未真实缴纳注册资本金8 亿元现金，但公司分别在 2021 年 4 月 23 日、2021 年 12 月 25日披露的 2020 年年度报告、终止与关联方共同对外投资公告中宣称颐养健康的股东均已全部缴纳注册资本金，公司前期关联交－2－易信息披露与实际情况不符。公司与关联方共同投资设立合资公司，达到股东大会审议标准，但在公司实际缴纳 2 亿元注册资本的情况下，关联方并未实际缴纳 8 亿元注册资本，而公司前期公告披露合资公司股东均已全部缴纳注册资本金，信息披露与实际情况不符，影响了投资者的知情权。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条和《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》（2011 年）第二条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长尹峻、张彦作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任财务总监章韬作为公司财务事项负责人，时任董事会秘书庄建龙作为公司信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对公司上述违规行为负有责任。上述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条、第3.2.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于上述纪律处分事项，公司及时任董事长尹峻、时任财务总监章韬、时任董事会秘书庄建龙均回复无异议，时任董事长张彦在规定期限内未提交无异议回复，视为无异议。另经查明，公司于 2022 年 2 月 23 日披露公告称,已全部收回对颐养健康的投资款及相应利息。鉴于上述违规事实并考量相关情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2 条、第 16.3 条、第 16.4－3－条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法（2019 年修订）》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2 号——纪律处分实施标准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对黑龙江国中水务股份有限公司，时任董事长尹峻、张彦，时任财务总监章韬和时任董事会秘书庄建龙予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年十月二十四日－4－