上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕148 号───────────────关于对中新科技集团股份有限公司有关责任人予以纪律处分的决定当事人：陈维建，中新科技集团股份有限公司时任职工监事；张良成，中新科技集团股份有限公司时任董事。一、上市公司及相关主体违规情况经查明，2022 年 3 月 31 日，中新科技集团股份有限公司（以下简称公司）披露 2021 年年度报告称，时任职工监事陈维建和时任董事张良成未参加定期报告审议会议，未对 2021 年年度报告发表意见，也未在 2021 年年度报告的书面确认意见上签字。－1－另外，根据公司 2021 年半年度报告和第三季度报告，公司时任职工监事陈维建对 2021 年半年度报告的议案投了弃权票，未在 2021 年半年度报告的书面确认意见上签字；对 2021 年第三季度报告的议案投了弃权票，未发表意见，无法保证季度报告内容的真实、准确和完整。二、责任认定和处分决定（一）责任认定定期报告是投资者全面获取公司信息的重要来源，也是投资者做出投资决策的重要依据，对证券价格和投资者的投资决策具有重大影响。审议定期报告并签署书面确认意见是上市公司董事、监事、高级管理人员最为基本的法定义务。无法保证定期报告真实、准确、完整或持有异议的，应当发表明确、充分、具体的意见，不能仅以不发表意见、弃权表决定期报告相关议案为由，逃避在编制、审议定期报告方面应尽的法定义务与职责。公司时任董事张良成和时任职工监事陈维建未参加董事会、监事会审议公司 2021 年年度报告的相关会议，陈维建对 2021 年半年度报告和第三季度报告相关议案投弃权票，也未发表相关明确意见。上述人员未勤勉尽责，未按规定履行其作为上市公司董事、监事关于审议定期报告并签署书面确认意见的法定义务，违反了《证券法》第八十二条，《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.1.5 条，《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5 条、第 5.2.6 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。－2－（二）相关责任人异议理由及申辩意见公司时任董事张良成提出，其在 2020 年 10 月至 2021 年 12月期间担任公司董事，已于 2021 年 12 月 16 日提交辞职报告，此后就不再是公司董事。但公司仍在 2021 年年度报告中将其错误地列为董事，其本人主观上既无故意，也无过失。在年度报告披露前，其并未获取提交董事会审议的上市公司年度报告议案，不应受到处分。（三）纪律处分决定对于相关责任人提出的申辩理由，上海证券交易所（以下简称本所）认为：根据公司 2021 年 12 月 17 日披露的公告，张良成等时任董事提出辞职，但其辞职将导致公司董事会人数比例低于法定要求，故其需在新任董事就任前继续履职。因此，张良成仍负有审议并签署确认 2021 年年度报告的法定义务。已经不再是公司董事、年度报告错列其为董事等异议理由不能成立。另经核实，公司在有效送达董事会审议文件、就董事会审议年度报告事项进行适当通知和提醒等方面，亦未能提供充分履职保障，对张良成履职造成一定影响，本所已对相关情形予以酌情考虑。鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》第 16.3条、《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.3条、《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法（2019 年修订）》和《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 2号——纪律处分实施标准》等有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对中新科技集团股份有限公司时任职工监事陈维建予以公－3－开谴责，对时任董事张良成予以通报批评。针对公司未就董事履职提供必要保障事宜，将另行对公司及有关责任人采取监管措施。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和浙江省人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。上市公司董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年十月十八日－4－