上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0147 号关于对中昌大数据股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：凌云，中昌大数据股份有限公司时任董事长（代董事会秘书）。根据中国证监会广东监管局《行政监管措施决定书》（[2022]82号）查明的事实，2021 年 5 月 24 日，上海碧晟科技有限公司起诉公司子公司上海今采网络科技有限公司，涉及金额约 2,522 万元。2021 年 6 月 9 日，百度（中国）有限公司起诉公司及其子公司北京博 雅 立 方 科 技 有 限 公 司 、 上 海 趋 识 科 技 有 限 公 司 ， 涉 及 金 额4,977.23 万元。上述两起诉讼累计金额达到 7,499.23 万元，占公司 2020 年末经审计净资产的 14.26%，已达到以临时公告对外披露的标准，但公司未及时对外披露，迟至 2021 年 11 月 23 日才对外披露了百度相关诉讼事项，2022 年 4 月 30 日才披露上海碧晟相关诉讼事项。且公司未及时公告法院查封、扣押或冻结公司财产等重大诉讼进展情况。上市公司诉讼事项可能对公司股票价格和投资者决策产生重要影响。公司应当根据相关规则的要求，及时、准确、完整地披露公1司诉讼事项，并根据诉讼推进情况及时披露进展公告。但公司在累计诉讼金额达到披露标准的情况下，未能及时履行信息披露义务。公司上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第11.1.1 条、第 11.1.2 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，本所已对公司及主要责任人作出纪律处分决定。根据证监局认定，时任董事长凌云（2021 年 8 月 2 日至 2021年 12 月 7 日代行董事会秘书职务）作为公司信息披露第一责任人及信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对其任期内公司上述违规行为负有责任。上述行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2 条的有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法（2019 年修订）》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对中昌大数据股份有限公司时任董事长（代董事会秘书）凌云予以监管警示。公司董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年九月二十九日2