上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕142 号───────────────关于对中昌大数据股份有限公司及有关责任人予以通报批评的决定当事人：中昌大数据股份有限公司，A 股证券简称：*ST 中昌，A 股证券代码：600242；厉群南，中昌大数据股份有限公司时任董事长（代董事会秘书）。一、上市公司及相关主体违规情况根据中国证监会广东监管局（以下简称广东证监局）《行政－1－监管措施决定书》（〔2022〕82 号）查明的事实，中昌大数据股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规情形。2020 年 1 月 17 日，公司子公司上海钰昌投资管理有限公司（以下简称上海钰昌）向法院提起诉讼，请求解除上海钰昌与银码正达（北京）科技有限公司等 28 名被告签订的《股权转让协议》等系列协议，并返还上海钰昌已经支付的转让款 6.26 亿元。上述涉案金额占公司 2018 年末经审计净资产的 29.44%，已达到以临时公告对外披露的标准，但公司未及时对外披露，直至 2020年 6 月 30 日才公告上述事项。同时，上述案件审理期间，上海钰昌向法院申请撤回诉讼请求，并变更诉讼请求为要求被告继续履行协议。法院已分别于 2020 年 7 月 22 日和 7 月 30 日作出裁定，但公司未就上述诉讼重大进展事项及时予以披露。2021 年 5 月 24 日，上海碧晟科技有限公司起诉公司子公司上海今采网络科技有限公司，涉及金额约 2,522 万元。2021 年 6月 9 日，百度（中国）有限公司（以下简称百度）起诉公司及其子公司北京博雅立方科技有限公司、上海趋识科技有限公司，涉及金额 4,977.23 万元。上述两起诉讼累计金额达到 7,499.23 万元，占公司 2020 年末经审计净资产的 14.26%，已达到以临时公告对外披露的标准。但公司未及时对外披露，迟至 2021 年 11 月23 日才对外披露百度相关诉讼事项，2022 年 4 月 30 日才披露上海碧晟相关诉讼事项。公司也未及时公告法院查封、扣押或冻结公司财产等重大诉讼进展情况。－2－二、责任认定和处分决定（一）责任认定上市公司诉讼事项可能对公司股票价格和投资者决策产生重要影响。公司应当根据相关规则的要求，及时、准确、完整地披露公司诉讼事项，并根据诉讼推进情况及时披露进展公告。但公司在单笔诉讼金额、累计诉讼金额分别达到披露标准的情况下，均未能及时履行信息披露义务。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 11.1.1 条、第 11.1.2条等有关规定。责任人方面，根据广东证监局认定，公司时任董事长厉群南（2019 年 12 月 27 日至 2021 年 8 月 2 日代行董事会秘书职务）作为公司信息披露第一责任人及信息披露事务具体负责人，未能勤勉尽责，对其任期内公司的违规行为负有责任。上述行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.4 条、第 3.2.2条的有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。对于本次纪律处分事项，公司及有关责任人在规定期限内回复无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 16.2条、第 16.3 条、第 16.4 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法（2019 年修订）》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对中昌大数据股份有限公司和时任董事长（代董事会－3－秘书）厉群南予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。公司应当引以为戒，严格遵守法律法规和本所业务规则的规定规范运作，认真履行信息披露义务；公司董事、监事和高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年十月十日－4－