上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0156 号关于对中安科股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：中安科股份有限公司，A 股证券简称：*ST 中安，A 股证券代码：600654；吴博文，中安科股份有限公司时任董事长兼总经理；李  翔，中安科股份有限公司时任财务总监。经查明，2021 年 9 月 9 日，中安科股份有限公司（以下简称*ST中安或公司）经董事会审议通过，将闲置募集资金 3,700 万元暂时用于补充流动资金，占募集资金净额的比重为 3.96%，使用期限不超过 12 个月。2022 年 9 月 3 日，公司披露公告称暂时无法按期归还上述募集资金，且目前仍未归还。公告显示，公司无法按期归还募集资金的原因为募集资金专户已全部被冻结，募集资金存在归还后被冻结或划转的风险，为保证公司资金安全，维持公司资金正常的流动性，公司暂时无法归还至募集资金账户。综上，公司未在前期披露的补流期限内按时归还募集资金，违反了《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股1票上市规则》）第 1.4 条、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号——规范运作》第 6.3.14 条等有关规定。公司时任董事长兼总经理吴博文（董事长任期 2019 年 9 月 20 日至今，总经理任期 2019年 7 月 17 日至今）作为公司主要负责人、信息披露第一责任人和公司经营管理主要人员，时任财务总监李翔（2019 年 9 月 4 日至今）作为财务事项具体负责人，未能勤勉尽责，对募集资金未按时归还的违规行为负有责任，违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第4.3.1 条、第 4.3.5 条等规定以及在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对中安科股份有限公司及时任董事长兼总经理吴博文、时任财务总监李翔予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年十月二十五日2