上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕139 号───────────────关于对广东榕泰实业股份有限公司及有关责任人予以纪律处分的决定当事人：广东榕泰实业股份有限公司，A 股证券简称：ST 榕泰，A 股证券代码：600589；杨宝生，广东榕泰实业股份有限公司时任董事长兼总经理、董事会秘书；吴志平，广东榕泰实业股份有限公司时任财务总监;冯育升，广东榕泰实业股份有限公司时任独立董事兼审计委员会召集人。－1－一、上市公司及相关主体违规情况经查明，广东榕泰实业股份有限公司（以下简称公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在以下违规行为。（一）业绩预告披露不准确，更正不及时2022 年 1 月 29 日，公司披露 2021 年业绩预亏公告称，预计公司 2021 年度实现归属于上市公司股东的净利润-1.2 亿元至-1.8 亿元。4 月 30 日，公司披露 2021 年年度报告称，公司 2021年度实现归属于上市公司股东的净利润为-7.09 亿元。（二）未及时披露重大诉讼及进展情况根据中国证监会广东监管局出具的《关于对广东榕泰实业股份有限公司、杨宝生、吴志平采取出具警示函措施的决定》（〔2022〕79 号）查明的事实，公司未及时披露重大诉讼及进展情况：一是未及时披露 2021 年 9-12 月期间河北银行、工商银行、交通银行、浦发银行起诉公司及相关主体要求偿还借款本金及利息的相关诉讼事项，诉讼金额合计 5.6 亿元，占最近一期经审计净资产的 43%，直至 2022 年 1 月 1 日才予以披露。二是未及时披露 2021 年 10 月至 2022 年 2 月期间民生银行、农业银行、建设银行、中国银行要求公司及相关主体偿还借款本金及利息的相关诉讼事项和揭阳市中级人民法院根据中国银行申请作出的对公司资产、账户查封冻结裁定，诉讼金额合计 6.09 亿元，占最近一期经审计净资产 46%，直至 2022 年 4 月 9 日才予以披露。三是未及时披露 2022 年 4 月 11 日揭阳市榕城区法院对涉及公司与交通银行借款诉讼作出的一审判决，直至 5 月 11 日才予以披露。－2－二、责任认定和处分决定公司年度业绩是投资者关注的重大事项，可能对公司股票价格及投资者决策产生重大影响，公司理应根据会计准则对当期业绩进行客观、谨慎的估计，确保预告业绩的准确性。公司业绩预告披露不准确，预告业绩与实际业绩存在较大差异，差异幅度达294%。公司也未及时更正业绩预告，影响投资者知情权。此外，公司还存在未及时披露重大诉讼及进展的情况。上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.1 条、第 2.1.3 条、第 2.1.5 条、第 5.1.5 条、第 7.4.1条、第 7.4.2 条、第 7.4.4 条等有关规定。责任人方面，公司时任董事长兼总经理、董事会秘书杨宝生、时任财务总监吴志平对公司上述违规行为负有责任。公司时任独立董事兼审计委员会召集人冯育升作为公司财务会计事项的主要督导人员，未勤勉尽责，对公司业绩预告违规负有责任。前述人员违反了《股票上市规则》第 2.1.2 条、第 4.3.1 条、第 4.3.5条、第 4.3.8 条、第 4.4.2 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。对于上述纪律处分事项，公司及时任董事长兼总经理、董事会秘书杨宝生，时任财务总监吴志平回复无异议；时任独立董事兼审计委员会召集人冯育升在规定期限内未提出异议，视为无异议。鉴于上述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审议通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标－3－准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对广东榕泰实业股份有限公司和时任董事长兼总经理、董事会秘书杨宝生，时任财务总监吴志平予以公开谴责，对时任独立董事兼审计委员会召集人冯育升予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会和广东省人民政府，并记入上市公司诚信档案。公开谴责的当事人如对上述公开谴责的纪律处分决定不服，可于 15 个交易日内向本所申请复核，复核期间不停止本决定的执行。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事和高级管理人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所二○二二年九月三十日－4－