上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0136 号关于对海航科技股份有限公司有关责任人予以监管警示的决定当事人：向国栋，海航科技股份有限公司时任独立董事；白  静，海航科技股份有限公司时任独立董事；胡正良，海航科技股份有限公司时任独立董事；申  雄，海航科技股份有限公司时任监事；庞连义，海航科技股份有限公司时任监事；薛  艳，海航科技股份有限公司时任监事。根据中国证券监督管理委员会天津监管局出具的《关于对海航科技股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（津政监措施﹝2022﹞6 号）、《关于对海南省慈航公益基金会、海航集团有限公司、海航科技集团有限公司、大新华物流控股（集团）有限公司采取出具警示函措施的决定》（津政监措施﹝2022﹞7 号）、《关于对李维艰、朱勇、姜涛、向国栋、白静、胡正良、申雄、庞连义、薛艳、于杰辉采取出具警示函措施的决定》（津政监措施﹝2022﹞8 号）查明的事实及相关公告，2021 年 5 月 19 日，海航科技股份有限公司（以下1简称海航科技或公司）发布《重大资产出售预案》（修订稿）。在该预案中，公司及部分董事、监事和高级管理人员承诺，公司不晚于2021 年 12 月 31 日前，将符合条件资产置入（以交割完成为准）公司；公司实际控制人海南省慈航公益基金会（以下简称慈航基金会）、间接控股股东海航集团有限公司（以下简称海航集团）、控股股东海航科技集团有限公司（以下简称海航科技集团）及其一致行动人大新华物流控股（集团）有限公司（以下简称大新华物流）承诺，协助公司不晚于 2021 年 12 月 31 日前，将符合条件资产置入（以交割完成为准）公司。上述相关方同时承诺，资产置入应符合《上市公司重大资产重组管理办法》相关规定，本着有利于上市公司发展和维护上市公司股东利益的原则，拟置入资产应权属清晰，其置入应有利于提高公司资产质量，并有利于增强公司持续经营能力；上述承诺不可撤销、不可变更且不可延期，并承担相关承诺的法律责任。公司于 2022 年 1 月 1 日披露提示性公告称，截至承诺到期日，相关承诺方未完成上述承诺事项。另经查明，公司已于 2022 年 7 月 1 日披露《资产购买预案（摘要）》，拟使用自有资金购买 6 艘散货运输船舶；于 2022 年 8 月 16日披露《资产购买报告书（草案）》和《第十一届第三次董事会决议公告》（临 2022-049），相关资产购买计划通过董事会决议。2022年 9 月 1 日，公司披露《2022 年第四次临时股东大会决议公告》（临2022-055），相关议案已通过股东大会决议，目前正在进行后续交接手续。上市公司重大资产重组是市场关注的重大事项，相关方案中对2于出售重大资产后限期内置入资产的公开承诺，涉及公司后续经营发展和战略规划，可能对公司股价和投资者决策产生较大影响。相关承诺方应当严格遵守承诺，在规定期限内及时置入符合要求的资产。但公司、实际控制人慈航基金会、间接控股股东海航集团、控股股东海航科技集团及其一致行动人大新华物流作为相关承诺方，未按约定履行承诺，影响投资者合理预期，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、2.23 条、第 11.12.1 条等有关规定。鉴于上述违规事实和情形，上海证券交易所已对公司及主要责任主体作出纪律处分决定。公司时任独立董事向国栋、白静、胡正良，时任监事申雄、庞连义、薛艳未能勤勉尽责，推动公司及时履行承诺，对上述违规行为也负有一定责任。其行为违反了《股票上市规则》第 2.23 条、第3.1.4 条、第 11.12.1 条等有关规定以及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。另经查明，时任独立董事在承诺期间积极参与推进资产置入项目，对拟置入资产积极开展尽调，时任监事积极督促、监督资产置入承诺并审慎发表意见。鉴于独董、监事基于其职权范围，主要对公司资产置入等经营事项承担督促、监督职责，相对责任较轻，且存在一定履职行为，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：3对公司时任独立董事向国栋、白静、胡正良，时任监事申雄、庞连义、薛艳予以监管警示。上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息，并及时履行公开承诺。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年九月十九日4