上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕116 号───────────────关于对北京昭衍新药研究中心股份有限公司实际控制人兼时任董事冯宇霞予以通报批评的决定当事人：冯宇霞，北京昭衍新药研究中心股份有限公司实际控制人兼时任董事。经查明，截至 2020 年 11 月 4 日，北京昭衍新药研究中心股份有限公司（以下简称公司）实际控制人兼时任董事冯宇霞及其－1－一致行动人合计持有公司股份 36,212,600 股，占公司总股本的44.27%。其中，冯宇霞持有公司股份 23,359,500 股，占公司总股本的 28.56%；其一致行动人周志文持有公司股份 12,853,100股，占公司总股本的 15.71%。2020 年 11 月 5 日至 2022 年 5 月 27 日，冯宇霞及其一致行动人经被动稀释和主动减持，累计变动股份占公司总股本的9.16%。其中，2020 年 11 月 5 日至 2020 年 12 月 28 日，冯宇霞及其一致行动人周志文通过集合竞价方式分别减持公司股份 2.5万股、69.992 万股，占总股本的 0.01%、0.31%。2021 年 2 月 26日，公司 H 股发行导致冯宇霞及其一致行动人股份被动稀释7.84%，累计持股比例已经减少 8.16%。其后，周志文于 2022 年5 月 11 日通过集合竞价交易方式主动减持公司股份 30 万股，占公司总股本的 0.0786%。但冯宇霞及其一致行动人周志文未按规定披露简式权益变动报告书，也未停止买卖公司股份。2022 年 5月 12 日至 2022 年 5 月 27 日，冯宇霞再次通过集合竞价、大宗交易方式连续多笔减持公司股份合计 382.7718 万股，占公司总股本的 1.0031%。直至 2022 年 5 月 28 日，冯宇霞及其一致行动人才披露简式权益变动报告书。冯宇霞及其一致行动人持股比例经被动稀释后又主动减持，达到应当披露简式权益变动报告书的标准，但冯宇霞及其一致行－2－动人未按规定及时停止减持并履行权益变动披露义务，直至累计变动股份占公司总股本的 9.16%时才披露简式权益变动报告书。冯宇霞违规减持股份占总股本的 1.0031%，违规减持数量较大。上述行为违反了《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 2.1.2 条、第 3.4.1 条、第 3.4.2 条等有关规定。鉴于冯宇霞及其一致行动人部分持股比例减少系由公司 H 股发行被动稀释导致，可酌情予以考虑。对于本次纪律处分事项，冯宇霞回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所(以下简称本所)纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法（2019 年修订）》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 10 号——纪律处分实施标准》的有关规定，本所作出如下纪律处分决定：对北京昭衍新药研究中心股份有限公司实际控制人兼时任董事冯宇霞予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。上市公司董事、监事、高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维－3－护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二二年八月二十五日－4－