上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0125 号关于对宁波德业科技股份有限公司 
时任监事贺仕林予以监管警示的决定当事人：贺仕林，宁波德业科技股份有限公司时任监事。经查明，贺仕林自 2020 年 12 月 5 日起担任宁波德业科技股份有限公司（以下简称公司）监事。2022 年 7 月 21 日，公司披露公告称，贺仕林配偶王美英于 2021 年 11 月 16 日至 2022 年 1 月 17 日期间 ， 多 次 买 卖 公 司 股 票 。 其 中 合 计 买 入 5,800 股 ， 买 入 金 额1,484,427 元；合计卖出 5,800 股，卖出金额 1,474,446 元。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法（2019 年修订）》第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司时任监事贺仕林配偶王美英在 6 个月内买入又卖出其所持公司股票的行为，构成短线交易。根据公司公告，上述短线交易未产生收益。上述短线交易行为违反了《证券法（2019 年修订）》第四十四条，1《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.7条，《上海证券交易所股票上市规则（2022 年修订）》（以下简称《股票上市规则（2022 年修订）》）第 3.4.1 条、第 3.4.10 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则（2022 年修订）》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对宁波德业科技股份有限公司时任监事贺仕林予以监管警示。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年九月七日2