上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0113 号关于对上海新华传媒股份有限公司 
及有关责任人予以监管警示的决定当事人：上海新华传媒股份有限公司，A 股证券简称：新华传媒，A 股证券代码：600825；王左国，上海新华传媒股份有限公司时任董事会秘书；诸  巍，上海新华传媒股份有限公司时任董事会秘书。经查明，王建才自 2006 年 8 月 28 日至 2016 年 2 月 29 日担任上海新华传媒股份有限公司（以下简称新华传媒或公司）副总裁。2012 年至 2019 年期间，公司与王建才个人实际控制的上海准弈贸易有限公司（以下简称准弈贸易）等主体签订物业租赁合同，向其出租淮海中路 701-721 号，2012 年至 2017 年 2 月各年度发生额分别为 1,073.23 万元、2,169.18 万元、1,912.98 万元、1,981.82 万元、2,009.64 万元、345.98 万元，分别占公司最近一期经审计净资产的0.43%、0.85%、0.77%、0.79%、0.79%、0.13%。上述关联交易自2013 年至 2016 年均已达到以临时公告披露的标准，但公司未将准弈贸易等主体作为关联方，未对上述交易履行关联交易的审议程序1和信息披露义务。另经查明，根据公司于 2021 年 8 月 10 日披露的收到判决书公告，因上述相关交易事项，法院一审判决王建才利用职务上的便利，非法侵吞公共财物 1.6 亿余元，构成贪污罪。综上，公司时任副总裁王建才（任期 2006 年 8 月 28 日至 2016年 2 月 29 日）违反忠实义务，隐瞒其控制准弈贸易等的实际情况，未如实告知公司存在的关联关系，谋求个人利益，严重损害了上市公司利益，对于上述违规承担主要责任。其行为严重违反了《公司法》第一百四十七条、第一百四十八条，《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第2.2 条、第 3.1.4 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，上海证券交易所已对王建才作出纪律处分决定。公司应当建立健全关联交易的内部制度，公司相关制度不完善，导致上述交易未及时披露、也未履行相应决策程序，其行为违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.3 条、第 10.2.4 条等有关规定。时任董事会秘书王左国（2008 年 2 月 20 日至 2015 年 4 月 24 日）、诸巍（2015 年 4 月 24 日至 2016 年 7 月 18 日代行董事会秘书）作为信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对上述事项负有责任，其行为违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4 条和第 3.2.2 条的规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 16.1 条和2《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部做出如下监管措施决定：对上海新华传媒股份有限公司及时任董事会秘书王左国、诸巍予以监管警示。上市公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；上市公司董事、监事、高级管理人员引以为戒，履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、真实、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年八月二十六日3