上 海 证 券 交 易 所上证科创公监函〔2022〕0017 号关于对上海美迪西生物医药股份有限公司时任
董事兼副总经理蔡金娜予以监管警示的决定当事人：蔡金娜，上海美迪西生物医药股份有限公司时任董事兼副总经理。经查明，蔡金娜于 2021 年 11 月 22 日至今担任上海美迪西生物医药股份有限公司（以下简称公司）董事兼副总经理。2022 年 7 月27 日，公司披露《关于董事、高级管理人员亲属短线交易及致歉的公告》称，蔡金娜的配偶陈敏武于 2022 年 1 月 12 日至 2022 年 1 月13 日期间多次买卖公司股票。其中，买入股数合计 3,000 股，买入金额合计 1,361,100.25 元；卖出股数合计 3,000 股，卖出金额合计1,373,244.00 元。上市公司董事、监事、高级管理人员在 6 个月内买入公司股票又将其卖出的行为，构成短线交易。根据《证券法》（2019 年修订）第四十四条的规定，董事、监事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或其他具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的及利用他人账户持有的股票或者其他具有股权性质的证券。公司1时任董事兼副总经理蔡金娜的配偶陈敏武在 6 个月内买入又卖出其所持公司股票的行为，构成短线交易。根据公司公告,上述交易所得收益已上交公司。上述短线交易行为违反了《证券法》（2019 年修订）第四十四条，《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板股票上市规则》）第 1.4 条、第 4.2.1 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板股票上市规则》第14.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：对上海美迪西生物医药股份有限公司时任董事兼副总经理蔡金娜予以监管警示。上市公司董事、监事和高级管理人员应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所科创板公司管理部二〇二二年八月三十一日2