上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0118 号关于对宁波富邦精业集团股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定当事人：宁波富邦精业集团股份有限公司，A 股证券简称：宁波富邦，A股证券代码：600768；陈  炜，宁波富邦精业集团股份有限公司时任董事长；宋凌杰，宁波富邦精业集团股份有限公司时任总经理；岳培青，宁波富邦精业集团股份有限公司时任财务总监。根据中国证券监督管理委员会宁波监管局出具的行政监管措施决定书《关于对宁波富邦精业集团股份有限公司采取责令改正措施的决定》（〔2022〕10 号）、《关于对陈炜、宋凌杰、岳培青采取监管谈话措施的决定》（〔2022〕11 号）及相关公告，宁波富邦精业集团股份有限公司（以下简称宁波富邦或公司）在信息披露方面，有关责任人在职责履行方面存在如下违规行为。一、会计核算不规范，2020 年、2021 年年度报告存在会计差错公司对于应付职工薪酬核算不规范，年终奖存在跨期计提的情1形，导致公司多计 2021 年净利润。2022 年 8 月 6 日，公司披露前期会计差错更正的公告称，以前年度将当年年终奖金于下一年度发放时计入成本费用，未在当年度的成本费用中列支。为遵循权责发生制原则，公司决定把年终奖金列支计入当年度的成本费用，并对此事项作为前期会计差错进行更正。上述会计差错更正后，2020 年年度报告中，调增归属于母公司股东的净利润（以下简称归母净利润）24.02 万元，占更正后金额的4.12%。2021 年年度报告中，调减归母净利润 41.09 万元，占更正后金额的 11.57%。二、关联交易披露不及时2021 年 2 月，公司向控股股东借款 500 万元，并于当月偿还上述借款，构成关联交易。上述关联交易金额占公司上年经审计净资产的 2.22%，已达到临时公告的披露标准，但公司未及时履行信息披露义务。综上，公司未规范核算应付职工薪酬，导致公司多期年度报告披露的财务数据与实际情况不符，也未及时披露关联交易事项。上述行为违反了《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》《上海证券交易所股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条、第 10.2.4 条等有关规定。责任人方面，根据行政监管措施决定书的认定，时任董事长陈炜（任期为 2020 年 4 月 29 日至今）作为公司主要负责人和信息披露第一责任人，时任总经理宋凌杰（任期为 2020 年 4 月 29 日至今）作为公司经营管理负责人，时任财务总监岳培青（任期为 2020 年 42月 29 日至今）作为财务事项的负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任。上述人员违反了《股票上市规则》第 2.2 条、第 3.1.4条、第 3.1.5 条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。鉴于上述违规事实和情节，根据第 16.2 条、第 16.3 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，我部做出如下监管措施决定：对宁波富邦精业集团股份有限公司及时任董事长陈炜、时任总经理宋凌杰、时任财务总监岳培青予以监管警示。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当认真履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司及时、公平、准确和完整地披露所有重大信息。上海证券交易所上市公司管理一部二〇二二年八月三十一日3