上 海 证 券 交 易 所上证公监函〔2022〕0123 号关于对邹春元、廖新辉、天津通维投资合
伙企业(有限合伙)予以监管警示的决定当事人：邹春元，义乌华鼎锦纶股份有限公司股东；廖新辉，义乌华鼎锦纶股份有限公司股东；天津通维投资合伙企业(有限合伙)，义乌华鼎锦纶股份有限公司股东。经查明，2022 年 5 月 28 日，义乌华鼎锦纶股份有限公司（以下简称公司）披露关于股东解除一致行动关系的公告称，公司于 2017年以发行股份及支付现金购买资产的方式收购了深圳市通拓科技有限公司 100%股权（以下简称通拓科技）。在公司发行股份购买资产收购通拓科技前，原股东邹春元、廖新辉系通拓科技的控股股东、实际控制人，通维投资天津通维投资合伙企业(有限合伙)（曾用名深圳市通维投资合伙企业（有限合伙），以下简称通维投资）系廖新辉实际控制的合伙企业（其直接持有通维投资超过 50.00%的出资份额，且担任通维投资执行事务合伙人）。在此次重组过程中，作为公司发行股份购买资产的交易对方，邹春元、廖新辉及通维投资被认定为1一致行动人。公告同时披露，公司于 2022 年 5 月 23 日召开了 2021 年年度股东大会，一致行动人邹春元与廖新辉、通维投资在该股东大会上就公司非公开发行 A 股股票方案相关议案出现投票结果不一致的情况。根据邹春元及廖新辉、通维投资出具的书面说明，廖新辉已于 2021年 8 月从通拓科技离职，邹春元作为现任通拓科技的执行董事、总经理，各方依照自身意愿独立行使股东权利，出现投票结果不一致的情况。2022 年 5 月 27 日，邹春元与廖新辉、通维投资签署了《一致行动关系之解除协议》，正式解除一致行动关系。一致行动关系解除后，邹春元仍持有公司股票 68,095,973 股，持股比例 5.97%，仍为公司持股 5%以上股东；廖新辉与通维投资仍为一致行动人，合计持有公司股票 117,886,218 股，持股比例 10.33%。相关股东已于 2022年 5 月 31 日披露简式权益变动报告书。综上，公司股东邹春元、廖新辉、通维投资实际解除一致行动关系行为发生后，未及时披露解除一致行动关系的相关进展信息，上述行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》（2022 年修订）（以下简称《股票上市规则》）第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.1.3 条、第3.4.2 条等有关规定。鉴于上述一致行动关系解除不涉及各方实际持股数量的增减，不会导致公司控股股东、实际控制人的变更，且延迟披露时间较短，可酌情予以考虑。鉴于上述违规事实和情节，根据《股票上市规则》第 13.2.2 条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》有关规定，我部作出如下监管措施决定：2对义乌华鼎锦纶股份有限公司股东邹春元、廖新辉、天津通维投资合伙企业(有限合伙)予以监管警示。公司股东应当引以为戒，在从事证券交易等活动时，严格遵守法律法规和本所业务规则，认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，自觉维护证券市场秩序。上海证券交易所上市公司管理二部二〇二二年八月二十六日3