上海证券交易所纪律处分决定书〔2022〕114 号───────────────关于对中炬高新技术实业（集团）股份有限公司控股股东中山润田投资有限公司予以通报批评的决定当事人：中山润田投资有限公司，中炬高新技术实业（集团）股份有限公司控股股东。经查明，2021 年 6 月 24 日，中炬高新技术实业（集团）股份有限公司（以下简称公司）披露控股股东增持公司股份的公告称，控股股东中山润田投资有限公司（以下简称中山润田）于－1－2021 年 6 月 23 日通过集中竞价交易系统增持公司股份 670,000股，占公司总股本的 0.08%。公告同时披露，中山润田拟在未来12 个月内，累计增持公司股份（含本次已增持股份）不低于公司已发行总股份的 1%。2022 年 6 月 23 日，公司披露控股股东增持股份计划实施期限届满暨增持结果的公告显示，本次增持计划实施期限届满，中山润田已累计增持公司股份 670,000 股，占公司总股份的 0.08%；未完成增持计划的主要原因是中山润田及其关联方出现资金流动性问题。公司控股股东面向全市场披露增持股份计划，是其作出的公开承诺，是市场高度关注的重大事项。公司控股股东中山润田未按计划履行增持承诺，增持计划的完成率仅为 8%，与其前期披露的增持计划不一致，违反了《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第 4.5.1 条、第 4.5.2 条、第 7.7.5条等规定。对于本次纪律处分事项，控股股东中山润田在规定期限内回复无异议。鉴于前述违规事实和情节，经上海证券交易所（以下简称本所）纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第 13.2.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第 10 号——纪律处分实施标准》的规定，本所作出如下纪律处分决定：对中炬高新技术实业（集团）股份有限公司控股股东中山润田投资有限公司予以通报批评。对于上述纪律处分，本所将通报中国证监会，并记入上市公－2－司诚信档案。上市公司股东应引以为戒，在从事证券交易等活动时，应严格遵守法律法规和本所业务规则及其承诺，自觉维护证券市场秩序；认真履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作。上海证券交易所二○二二年八月二十三日－3－