关于对南京奥联汽车电子电器股份有限公司股东刘军胜的监管函创业板监管函〔2021〕第 199 号刘军胜：你作为南京奥联汽车电子电器股份有限公司（以下简称奥联电子）持股 5%以上股东，2020 年 7 月 7 日至 2021 年 11 月 30 日期间因主动减持和被动稀释，与一致行动人刘爱群合计持有奥联电子股份的比例由 24.06%降至 19.37%，合计减少 4.69%；12 月 1 日，你通过大宗交易减持 91 万股奥联电子股份，你与一致行动人合计持有奥联电子股份的比例降至 18.84%，累计变动达到 5.22%。你在与一致行动人合计持有奥联电子股份比例累计变动达到 5%时，未按照《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止交易奥联电子股份并及时履行信息披露义务，直至 12 月 7 日才披露《简式权益变动报告书》。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》等相关规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行1信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2021 年 12 月 13 日2