关于对立方数科股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 196 号立方数科股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规行为：一、信息披露不及时、不准确你公司在 2020 年年报及《2020 年度向特定对象发行股票募集说明书》（以下简称“募集说明书”）等文件中均披露，子公司弘德软件科技集团有限公司（以下简称“弘德软件”）为 Autodesk 在中国三家总代理（VAD）之一，但 2020 年 6 月弘德软件已向 Autodesk 申请终止总代理权限，你公司相关信息披露不及时、不准确。此外，2021年你公司向监事郭文娟借款 1,854 万元，借款利率 15.4%，上述关联交易未补充履行审议程序和信息披露义务。二、财务核算不合规你公司财务核算方面存在软件代理销售业务返点确认跨期、年终奖计提跨期等问题。2021 年 12 月 3 日披露的《关于对深圳证券交易所问询函回复的公告》显示，相关事项对你公司 2019 年归属于母公司所有者净利润的影响金额为-205 万元，变动幅度为 12.95%；对你公司 2020 年净资产的影响金额为 870 万元，变动幅度为 16.64%。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视1上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2021 年 12 月 10 日2