关于对安徽皖通科技股份有限公司及相关当事人的监管函公司部监管函〔2021〕第 197 号安徽皖通科技股份有限公司董事会、王夕众：2021 年 2 月至 6 月，你公司累计对外提供财务资助金额合计10,500 万元，占你公司 2020 年净资产的比例为 5.36%。其中，全资子公司成都赛英科技有限公司、烟台华东电子软件技术有限公司对外提供财务资助金额分别为 4,000 万元、6,500 万元。你公司未依规及时就上述财务资助履行审议程序及信息披露义务。截至 2021 年 9 月30 日，尚有 1,000 万元未收回。你公司上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第1.4 条、第 2.1 条和《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 6.2.3条的规定。你公司时任总经理王夕众未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条的规定，对上述违规行为负有重要责任。本所希望你公司及相关当事人吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》《上市公司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、1公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2021 年 11 月 30 日2