深 圳 证 券 交 易 所关于对陕西盘龙药业集团股份有限公司及相关当事人的监管函公司部监管函〔2024〕第 4 号陕西盘龙药业集团股份有限公司董事会、谢晓林、吴杰：根据中国证券监督管理委员会陕西监管局下发的《关于对陕西盘龙药业集团股份有限公司及谢晓林、吴杰采取出具警示函措施的决定》（〔2024〕1 号）查明的事实，你公司存在以下违规行为：你公司 2022 年可转债募投项目“质量检验检测共享平台升级改造项目”计划投资总额为 4,956.84 万元，包括场地装修费1,140.00 万元和设备购置及维护费 3,816.84 万元。你公司《2022年年度报告》及《2022 年度募集资金存放与使用情况的专项报告》披露该项目投入 608.73 万元，项目进展为前期筹备阶段，达到预定可使用状态的时间为 2023 年 9 月 30 日；《2023 年半年度报告》及《2023 年半年度募集资金存放与使用情况的专项报告》披露该项目投入 608.73 万元，项目进展为按照计划进行设1备采购和工程建设，达到预定可使用状态的时间为 2023 年 9 月30 日。经查，该项目 2022 年度投入设备支出 608.73 万元，可以满足你公司生产经营需要，你公司募集资金使用情况披露不准确。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年 8月修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条的规定。你公司董事长兼总经理谢晓林、董事会秘书吴杰未能恪尽职守、履行诚实勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第 1.4 条、第2.1.2 条的规定，对公司上述违规行为负有重要责任。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，并提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2024 年 1 月 12 日2