关于对宣宜辰、陈雷的监管函公司部监管函〔2021〕第 189 号宣宜辰、陈雷：2019 年 11 月 25 日，广东风华高新科技股份有限公司（以下简称“风华高科”）披露《关于收到中国证券监督管理委员会广东监管局<行政处罚决定书>的公告》显示，为了解决应收账款账目挂账问题、延长应收账款计提坏账准备时间，风华高科通过粤盛资产管理有限责任公司（以下简称“粤盛资产”）和宁夏顺亿资产管理有限公司（以下简称“宁夏顺亿”）配合操作，于 2016 年 3 月 24 日，由宁夏顺亿以 2015 年 12 月 31 日为基准日原价受让风华高科及其子公司对广东新宇金融信息科技有限公司（以下简称“广东新宇”）、广州亚利电子有限公司（以下简称“广州亚利”）应收账款合计约 5,470 万元；同时由风华高科出资 5,500 万元，购买粤盛资产委托宏信证券有限责任公司（以下简称“宏信证券”）发行的一项理财产品，约定投资标的为协议受让宁夏顺亿受让风华高科及其子公司对上述两家公司的应收账款收益权资产，宁夏顺亿与宏信证券就该收益权转让签署《应收账款收益权转让合同》。宏信证券收到风华高科的资金后，即全部转至宁夏顺亿。2016 年期间，风华高科通过上述方法虚假转让应收账款，少计资产减值损失，虚增利润总额，致使其 2016 年年度报告存在虚假记载。1你们作为风华高科 2016 年度财务报告审计机构签字会计师，在执业过程中未能充分勤勉尽责，违反了本所《股票上市规则（2014年修订）》第 1.4 条、第 2.23 条的规定。本所希望你们吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规以及本所《股票上市规则》《上市公司规范运作指引》的规定，杜绝上述问题的再次发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2021 年 11 月 26 日2