关于对深圳盛屯集团有限公司的监管函公司部监管函〔2021〕第 184 号深圳盛屯集团有限公司：2018 年 2 月 12 日，盛新锂能集团股份有限公司（以下简称“盛新锂能”）披露《关于公司控股股东及其一致行动人增持公司股份计划的公告》，称你公司及其一致行动人拟自增持计划公告之日起 6 个月内增持盛新锂能公司股票，增持金额不低于 3 亿元。2021 年 11 月17 日，盛新锂能披露《关于控股股东终止实施增持计划的公告》，你公司及其一致行动人累计增持盛新锂能公司股票 16,224.91 万元，完成比例为 54.08%，未完成增持计划。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.11.1 条和本所《上市公司规范运作指引（2020年修订）》第 6.6.1 条的规定。本所希望你公司充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所1上市公司管理一部2021 年 11 月 22 日2