深 圳 证 券 交 易 所关于对慈文传媒股份有限公司的监管函公司部监管函〔2024〕第 3 号慈文传媒股份有限公司董事会：根据江西证监局行政监管措施决定【2024】2 号及本所查明的事实，你公司存在以下问题:一、公司 2022 年年报未严格按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 2 号一一年度报告的内容与格式》(证监会公告(2021) 15 号)第二十五条第一项的规定，准确披露前五大供应商的采购额数据。二、公司 2022 年末长期股权投资账面余额 606.59 万元，系分别持有灵河影视制作(上海)有限公司 20%股权、成都泛娱时代文化传播有限公司 30%股权。上述两项长期股权投资存在减值迹象，但公司未在 2022 年末评估相关资产的可收回金额，不符合《企业会计准则第 8 号一一资产减值》第六条第一款的规定。三、公司 2022 年财务报表披露存在瑕疵。其中，涉及交易性金融资产 100.31 万元、债权投资 711.80 万元、合同负债12,725.46 万元存在报表项目列示不准确的情况，其他应收款、存货跌价准备、其他应付款报表附注明细披露不准确。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，并提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2024 年 1 月 9 日2