关于对深圳世纪星源股份有限公司的监管函公司部监管函〔2021〕第 177 号深圳世纪星源股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规行为：一、违规对外提供担保2018 年 4 月至 2019 年 5 月，你公司多笔银行贷款到期，为筹集续贷所需过桥资金，你公司实际控制人、董事局主席丁芃及其关联方春华咨询（深圳）有限公司对外融资，将所借款项免息借予你公司，并由你公司为丁芃及其关联方的对外借款提供担保。你公司未对前述担保履行审议程序及信息披露义务，构成违规对外提供担保，担保金额合计 1.45 亿元，占你公司 2018 年经审计净资产的 9.74%。截至 2021年 4 月，该违规担保已解除。二、回购股份事项存在违规情形2018 年 12 月，你公司股东大会审议通过《回购部分社会公众股份的预案》，你公司拟用于回购股份的资金总额不低于人民币  5,000万元，不超过人民币 10,000  万元，拟回购股份的价格不超过人民币3.65  元/股，拟回购期限为自股东大会审议通过回购股份议案之日起12 个月内。在回购期间，你公司未实施股份回购，未履行变更程序。三、未及时披露重大诉讼2020 年 4 月至 2021 年 2 月，你公司因违规担保事项涉及案号为1（2020）粤 0391 民初 3012 号等 7 项诉讼，上述诉讼事项涉及金额合计 1.74 亿元，占你公司 2020 年经审计净资产的 10.52%。你公司未就上述诉讼及其进展及时履行信息披露义务，直至 2021 年 7 月 30 日才对外披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.11 条，本所《股票上市规则》（2020年修订）第 1.4 条、第 2.1 条、第 7.3 条、第 7.6 条和第 11.1.1 条和本所《回购股份实施细则》第四条、第三十三条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》《上市公司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2021 年 11 月 16 日23