关于对浙江睿洋科技有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 180 号浙江睿洋科技有限公司：2021 年 10 月 31 日，你公司通过聚光科技（杭州）股份有限公司（以下简称“聚光科技”）披露《简式权益变动报告书》。你公司作为聚光科技控股股东，和一致行动人浙江普渡科技有限公司（以下简称“普渡科技”），于 2014 年 7 月 2 日至 2021 年 10 月 26 日期间因主动减持和被动稀释，合计持有聚光科技股份比例由 38.94%减少至33.60%，累计变动 5.34%，其中你公司于 2021 年 10 月 26 日以大宗交易减持聚光科技股份比例为 1%。你公司在和一致行动人持股比例累计变动达到 5%时，未按照《上市公司收购管理办法》第十三条及时履行信息披露义务和停止卖出聚光科技股份。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.10 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，规范股票交易，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告。创业板公司管理部2021 年 11 月 14 日2