关于对杭州万事利丝绸文化股份有限公司股东林祥的监管函创业板监管函〔2021〕第 171 号林祥：2021 年 10 月 14 日晚间，杭州万事利丝绸文化股份有限公司（以下简称万事利）披露的《关于股东持股比例达到 5%的提示性公告》《简式权益变动报告书》显示，你通过集中竞价交易方式分别于 2021年 9 月、10 月买入万事利股票 666 万股、45 万股。截至 10 月 14 日收盘，你持有万事利股票 711 万股，占万事利已发行股份的 5.28%。你在拥有权益达到万事利已发行股份的 5%时，未按照《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时履行信息披露义务，也未在履行信息披露义务前停止买入万事利股票。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.10 条的规定以及《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东买卖股票必须按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2021 年 11 月 4 日2