关于对海南大东海旅游中心股份有限公司的监管函公司部监管函〔2021〕第 167 号罗牛山股份有限公司：2007 年 5 月 31 日，海南大东海旅游中心股份有限公司（以下简称“*ST 东海 A”）披露《股权分置改革说明书》（修订稿）和《股权分置改革说明书》(修订稿摘要)。其中，你公司承诺鉴于*ST 东海 A连年亏损，濒临退市，为扭转*ST 东海 A 的经营困境，提高盈利能力，恢复持续经营能力，你公司承诺将积极寻求重组方在适当时候对*ST东海 A 进行资产重组。2014 年 6 月 27 日，经*ST 东海 A 股东大会审议通过，上述承诺期限变更为自 2014 年 06 月 27 日起三年内。2017年 7 月 12 日，经*ST 东海 A 股东大会审议通过，上述承诺期限延长6 个月，承诺履行截止日期变更为 2017 年 12 月 27 日。截至目前，你公司仍未履行上述承诺。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 2.3 条的规定。本所希望你公司吸取教训，及时整改，积极采取有效措施，认真推进相关承诺事项履行。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。1特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2021 年 11 月 4 日2