关于对沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 167 号沈阳蓝英工业自动化装备股份有限公司董事会：2016 年 8 月 6 日，你公司与德国杜尔集团下属的 Carl Schenck AG（以下简称“CSAG”）等五家子（孙）公司签署《业务购买协议》，购买杜尔集团旗下 85%的工业清洗系统及表面处理业务（以下简称“CSP 业务”）。该项交易中，你公司与 CSAG 设立 SBS Ecoclean GmbH（以下简称“SEHQ”），其中你公司持有 SEHQ 85%股份，CSAG 持有SEHQ 15%股份。2016 年 12 月 23 日，你公司经董事会审议通过并与CSAG 等公司签署《业务购买协议之补充协议》，在 CSP 业务收购完成交割之日起一年届满后，CSAG 可行使其在 SEHQ 所持有 15%股份的出售选择权，同时上市公司可行使其对于 CSAG 在 SEHQ 所持有15%股份的购买选择权。因对交易价格存在争议，CSAG 于 2019 年 4月 18 日向国际仲裁庭提起仲裁申请，申请金额为 2,277.28 万欧元及相关利息等。2021 年 8 月 23 日，仲裁庭作出最终裁决，你公司应向CSAG 支付 2,046.38 万欧元及相关利息。你公司未及时就前述仲裁及其进展履行信息披露义务，直至 2019 年 7 月 22 日、2021 年 10 月 8日才予以披露。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年修订）》1第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.1.1 条和《创业板股票上市规则（2020年 12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 8.6.3 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2021 年 11 月 1 日2