关于对东旭光电科技股份有限公司的监管函公司部监管函〔2021〕第 164 号东旭光电科技股份有限公司董事会：2020 年 7 月 25 日，你公司披露《关于对深圳证券交易所公司管理部问询函（公司部问询函〔2019〕第 171 号）的回复说明》称，由于东旭集团财务有限公司（以下简称“财务公司”）出现流动性困难，未能满足公司 2019 年 11 月 18 日提取中期票据本息兑付资金的需求，公司已于当日启动《关于在财务公司开展存款等金融业务的风险处置预案》。根据相关规定，上市公司与财务公司的关联交易存续期间，如财务公司出现风险处置预案披露的风险情形，上市公司应当及时予以披露。你公司未及时履行信息披露义务，直至 2020 年 7 月 25 日才对外披露相关事项。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》《上市公司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所上市公司管理二部2021 年 11 月 1 日2