深 圳 证 券 交 易 所关于对内蒙古大中矿业股份有限公司及相关当事人的监管函公司部监管函〔2024〕第 1 号内蒙古大中矿业股份有限公司、牛国锋、范苗春：经查明，内蒙古大中矿业股份有限公司（以下简称“大中矿业”）监事范苗春 2022 年 1 月至 3 月向公司借款 200 万元，构成关联方资金占用。大中矿业的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 4.1.1 条、第 4.1.3 条及本所《上市公司自律监管指引第 1 号——主板上市公司规范运作指引》第 5.4 条的规定。大中矿业监事范苗春的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条及本所《上市公司自律监管指引第 1号——主板上市公司规范运作指引》第 3.1.8 条的规定。牛国锋作为大中矿业董事长，未恪尽职守、履行诚信勤勉义1务，违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第4.3.1 条及本所《上市公司自律监管指引第 1 号——主板上市公司规范运作指引》第 3.1.8 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，并提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2024 年 1 月 5 日2