关于对淄博泰格盈科创业投资中心（有限合伙）的监管函创业板监管函〔2021〕第 157 号淄博泰格盈科创业投资中心（有限合伙）：2021 年 7 月 20 日，成都康华生物制品股份有限公司（以下简称“康华生物”）披露《关于持股 5%以上股东股份减持计划的预披露公告》，你企业作为康华生物持股 5%以上股东平潭盈科盛道创业投资合伙企业（有限合伙）的一致行动人，计划于公告之日起 15 个交易日后的 6 个月内，以集中竞价的方式减持康华生物股份不超过 272,900股，且任意连续 60 日内减持的股份总数不超过康华生物股份总数的0.1517%。你企业于 2021 年 9 月 8 日至 9 月 23 日通过集中竞价累计减持 272,771 股，合计减持股份数量占康华生物总股本的 0.3031%，未遵守减持计划，超额减持数量为 136,241 股，超额减持金额约为2,344.03 万元。你企业的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》（2020 年12 月修订）第 1.4 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第三条的规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你企业：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员1减持股份实施细则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2021 年 10 月 21 日2