深 圳 证 券 交 易 所关于对财信地产发展集团股份有限公司、鲜先念、王福顺、闫大光的监管函公司部监管函〔2024〕第 61 号财信地产发展集团股份有限公司、鲜先念、王福顺、闫大光：你公司 2024 年 3 月 21 日披露的《关于补充确认提供财务资助的公告》显示，你公司控股子公司重庆财信弘业房地产开发有限公司 2020 年 9 月 9 日向深圳市财信新领航置业有限公司提供财务资助 2,000 万元，前述财务资助于 2021 年 7 月 28 日转至深圳信展投资控股有限公司。上述财务资助未按规定履行相应的审议程序和信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.2 条，《股票上市规则（2020年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.2 条和《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 6.2.3 条的规定。时任董事长鲜先念，时任总裁王福顺，时任财务总监闫大光，未能勤勉履行职责，对上述违规行为负有重要责任，违反了本所1《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第3.1.5 条和《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.2条、第 3.1.5 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，杜绝此类事件发生。同时提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2024 年 4 月 1 日2