关于对北京碧水源科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 156 号北京碧水源科技股份有限公司董事会：2021 年 3 月 31 日，你公司披露了《关于会计差错更正的公告》。你公司原以“其他权益工具”核算对参股公司北京德青源农业科技股份有限公司（以下简称“德青源”）的股权投资，经公司核查并商会计师，应调整为采用权益法核算，相应追溯调整 2020 年度中期报告，其中调减 2020 年一季度报告归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）1,571.69 万元，占当期净利润的 27.1%，调减半年报净利润 4,023.13 万元，占当期净利润的 61.19%，调减三季度报告净利润 6,758.51 万元，占当期净利润的 66.13%。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月）》第 1.4 条、第 2.1 条，《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2021 年 10 月 18 日2