关于对金利华电气股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 154 号金利华电气股份有限公司董事会：你公司于 2021 年 9 月 24 日披露的《关于公司出售北京房产的公告》显示，你公司于 2020 年 12 月 24 日签订房屋买卖合同，将位于北京市海淀区北三环西路 48 号 3 号楼 18 层 21A 的闲置房产出售给自然人张白玉，交易价格为 1,300 万元，处置收益为 731.60 万元，占公司 2019 年经审计归属于上市公司股东的净利润的 42.21%，2021年 3 月已完成房产过户并收到全部价款。你公司未就上述交易事项及时履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 6月修订）》第 1.4 条、第 7.1.2 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2021 年 10 月 15 日2