关于对山东未名生物医药股份有限公司的监管函公司部监管函〔2021〕第 158 号山东未名生物医药股份有限公司董事会：2021 年 9 月 28 日，你公司披露《关于收到行政监管措施决定书的公告》称，2018 年 8 月，你公司关联方安徽未名生物医药有限公司（以下简称“安徽未名”）与你公司全资子公司合肥北大未名生物制药有限公司（以下简称“合肥未名”）签署了《厂房及办公用房租赁协议》，安徽未名将位于未名生物医药产业园一期（以下简称“产业园一期”）60,923.22 平米建筑租赁给合肥未名，租赁租期为 20 年。2018 年 8 月，安徽未名与合肥未名签订《宿舍楼及公寓楼租赁协议》，约定将产业园一期的两栋宿舍楼、一栋公寓楼出租给合肥未名使用，租赁期为 20 年。2019 年 4 月，安徽未名与合肥未名签署《专家楼租赁协议》，约定将产业园一期的 5 栋专家楼出租给合肥未名使用，租赁期为 20 年。你公司未就上述关联交易事项履行董事会审议程序及信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 10.2.4 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》《上市公司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2021 年 10 月 14 日2