关于对腾邦国际商业服务集团股份有限公司时任董事会秘书叶昌林的监管函创业板监管函〔2021〕第 147 号叶昌林：2020 年 4 月 13 日，腾邦国际商业服务集团股份有限公司（以下简称“*ST 腾邦”）披露的《关于诉讼、仲裁案件进展及新增情况的公告》显示，2019 年 1 月至 2019 年 10 月 29 日期间，*ST 腾邦及子公司作为被告共收到诉讼、仲裁文书 27 份，涉诉金额合计 83,509.93万元，占*ST 腾邦 2018 年度经审计净资产比例达 29.43%。*ST 腾邦未就上述诉讼事项及其进展及时履行信息披露义务，仅在 2019 年 8月 10 日回复我所关注函的公告中提及部分案件信息。你作为*ST 腾邦时任董事会秘书，未能恪尽职守、履行勤勉尽责义务，对上述违规行为负有重要责任。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员应当遵守并督促上市公司遵守国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等规定，履行忠实义务和勤勉义务，应当保证上市公司所披露的信息真实、准确、完整、及时、公平，并承担相应责任。1特此函告。。创业板公司管理部2021 年 9 月 30 日2