关于对腾邦国际商业服务集团股份有限公司时任财务总监周海燕的监管函创业板监管函〔2021〕第 146 号周海燕：2020 年 5 月 22 日，腾邦国际商业服务集团股份有限公司（以下简称“*ST 腾邦”）披露《关于子公司仲裁案件及可能涉及对外担保的公告》显示，*ST 腾邦控股股东腾邦集团有限公司（以下简称“腾邦集团”）于 2016 年 2 月与周世平签订《借款合同》，借款本金 5,000万元，*ST 腾邦彼时的子公司深圳市前海融易行小额贷款有限公司（以下简称“融易行”）、子公司深圳市腾付通电子支付科技有限公司（以下简称“腾付通”）与其他担保人共同为借款提供连带责任保证担保。2020 年 8 月 18 日，*ST 腾邦披露《关于深圳证券交易所问询函第 220 号的回复公告》显示，腾邦集团与周世平于 2016 年 2 月签订《借款合同》，借款本金 18,000 万元，腾付通和融易行在保证合同上加盖公章为该笔借款提供担保。*ST 腾邦未就上述担保事项履行审议程序和及时信息披露义务。你作为*ST 腾邦时任财务总监，未能恪尽职守、履行勤勉尽责义务，对*ST 腾邦上述违规行为负有重要责任。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定。请你充分重视上述问题，吸1取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员应当遵守并督促上市公司遵守国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等规定，履行忠实义务和勤勉义务，应当保证上市公司所披露的信息真实、准确、完整、及时、公平，并承担相应责任。特此函告。创业板公司管理部2021 年 9 月 30 日2