关于对武汉金运激光股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 142 号武汉金运激光股份有限公司董事会：根据你公司于 2021 年 8 月 28 日披露的《关于公司全资子公司与关联法人成立公司的公告》，以下事项未及时按照关联交易履行审议程序和信息披露义务：2021 年 6 月，你公司全资子公司武汉金运互动传媒有限公司（以下简称“金运互动”）与武汉金运共创文化科技合伙企业（有限合伙）（以下简称“金运共创”）、姚鹏签署《股权投资协议书》，共同出资设立北京集客荟玩文化创意有限公司（以下简称“北京集客荟玩”）。北京集客荟玩注册资本为人民币 1000 万元，金运互动认缴出资额为 700万元（持股比例 70%），占你公司最近一期经审计净资产的 3.29%；金运共创认缴出资额为 250 万元，持股比例 25%；姚鹏认缴出资额为50 万元，持股比例 5%。2021 年 7 月，北京集客荟玩完成工商注册登记。金运共创由你公司实际控制人梁伟之子梁浩东占股 10%并担任执行事务合伙人，属于公司关联法人，上述共同投资属于关联交易。但你公司未及时按照关联交易履行审议程序和信息披露义务，直至2021年 8月 27日才召开董事会会议补充审议，并履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年112 月修订）》第 1.4 条、第 7.2.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2021 年 9 月 22 日2