关于对上海润欣科技股份有限公司控股股东及其一致行动人的监管函创业板监管函〔2021〕第 138 号上海润欣信息技术有限公司、领元投资咨询（上海）有限公司和上海银燕投资咨询有限公司：上海润欣信息技术有限公司（以下简称“润欣信息”）作为上海润欣科技股份有限公司（以下简称“润欣科技”）的控股股东，领元投资咨询（上海）有限公司和上海银燕投资咨询有限公司作为润欣信息的一致行动人，在 2018 年 6 月 8 日至 2021 年 3 月 3 日期间，合计持有润欣科技股份比例由 46.32%下降至 39.04%，累计变动比例达到7.28%。你们在累计持股比例变动达到 5%时，未及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未停止卖出润欣科技股份，直至2021 年 3 月 16 日才披露《简式权益变动报告书（一）（更新后）》。你们的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12月修订）》第 1.4 条、第 2.3.10 条、第 5.1.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1创业板公司管理部2021 年 9 月 8 日2