关于对北京飞利信科技股份有限公司时任财务总监邓世光的监管函创业板监管函〔2021〕第 136 号邓世光：2018 年 4 月 10 日，北京飞利信科技股份有限公司（以下简称“飞利信”）股东大会审议通过《关于变更公司募集资金使用用途的议案》，拟投入 2.43 亿元募集资金用于丽水市大数据云中心建设项目（一期）（以下简称“丽水项目”）。2018 年 5 月 22 日，飞利信与全资子公司北京天云动力科技有限公司（以下简称“天云动力”）签署《建设工程施工合同》，由天云动力作为总包商，全程参与丽水项目的施工和管理工作，合同总额 1.97 亿元。2018 年 5 月 28 日，飞利信从募集资金专户向天云动力预付工程款 1.18 亿元。2018 年 5 月至 6 月，天云动力与中泰航（北京）建筑工程有限公司（以下简称“中泰航”）就丽水项目建设签署了四份《劳务分包合同》，合同总额 1.25 亿元。2018 年 5 月 28 日，天云动力与中泰航签署《借款协议书》，约定天云动力向中泰航拆借资金 1.05 亿元。2018年 5 月 29 日至 6 月 19 日，天云动力依据合同约定累计向中泰航支付预付款 1.05 亿元，并于预付款支付当天从中泰航拆回资金。2018 年6 月 25 日，天云动力与中泰航约定终止前述《劳务分包合同》。截至2020 年 6 月底，丽水项目累计投入 2.33 亿元，飞利信支付给天云动1力的预付款已使用完毕。天云动力是飞利信全资子公司，作为丽水项目实际实施方之一，应当遵守募集资金管理相关规定。天云动力在收到飞利信工程预付款项后，未设置募集资金专户存储相关资金；天云动力向中泰航拆回资金后，将相关款项按照日常流动资金管理，用于项目备货、日常经营以及偿还关联方的资金往来，未能做到募集资金专款专用。你作为飞利信时任财务总监，未能恪尽职守、履行勤勉尽责义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.5条的规定，对飞利信上述违规行为负有责任。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，恪尽职守，履行勤勉尽责义务。特此函告。创业板公司管理部2021 年 9 月 6 日2