关于对首航高科能源技术股份有限公司的监管函公司部监管函〔2021〕第 [编号] 号首航高科能源技术股份有限公司董事会：2021 年 7 月 9 日，你公司披露的《兴业证券关于首航高科 2021 年募集资金使用情况及募集资金使用完毕的核查意见》显示，你公司于 2021 年 5 月 18 日审议通过《关于使用剩余募集资金永久补充流动资金的议案》，拟将  2017 年非公开发行股票剩余募集资金用于永久性补充流动资金，该议案尚需股东大会审议通过。2021 年 5 月 18 日至 26 日，在未经股东大会审议的情况下，你公司从募集资金账户累计支出 4,600 万元至普通账户，前述普通账户主要用于你公司日常费用报销、支付保证金、购买原材料等日常运营支出。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第1.4 条和《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 1.2 条、第 6.5.23条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》《上市公司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所上市公司管理二部2021 年 9 月 3 日2