关于对罗燕虹、黄进盛的监管函创业板监管函〔2021〕第 131 号罗燕虹、黄进盛：汕头万顺新材集团股份有限公司（以下简称“公司”）于 2018 年与你们及其他 2 名交易对手方（以下合称“交易对手方”）共同投资设立控股子公司广东万顺金辉业节能科技有限公司（以下简称“万顺金辉业”），根据《投资合作协议》，交易对手方承诺万顺金辉业 2019年度至 2021 年度净利润（以扣除非经常性损益前后孰低为准）应当分别不低于 500 万元、800 万元、1,200 万元，如未完成业绩承诺，则交易对手方应将其所持万顺金辉业股权按当年未实现之净利润金额无偿转让给公司，补偿应在上一年度审计报告出具并公告后三十个工作日内兑现。根据大信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的审计报告，万顺金辉业 2019 年度实现扣除非经常性损益前后孰低净利润-283.75 万元；2020 年度实现扣除非经常性损益前后孰低净利润-333.08 万元，均未达到相应年度业绩承诺水平。根据《投资合作协议》，如以认缴出资额为限，你们应当分别补偿 650 万元、400 万元注册资本。截至本监管函出具日，你们仍未完成业绩补偿，违反了此前所作出的承诺。你们作为万顺新材的业绩承诺方，违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 8.6.1 条，《创业板上市公司1规范运作指引（2020 年修订）》第 7.4.1 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。特此函告创业板公司管理部2021 年 9 月 1 日2