关于对江苏怡达化学股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 116 号江苏怡达化学股份有限公司董事会：2021 年 8 月 4 日晚间，你公司披露《关于吉林怡达复产的公告》及《关于吉林怡达复产的补充公告》，你公司全资子公司吉林怡达化工有限公司（以下简称“吉林怡达”）结合生产经营和检修计划自 2021年 6 月 29 日起停产检修，期间因存在 3 项重大安全隐患和 18 项一般安全隐患问题，吉林经济技术开发区应急管理局于 2021 年 7 月 2 日出具《责令限期整改指令书》，要求吉林怡达立即整改并于 7 月 31 日前整改完毕。你公司在收到《责令限期整改指令书》时未及时履行信息披露义务，直至 8 月 4 日完成整改复产后才披露上述事项。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 5.2.13 条和第 8.2.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告。创业板公司管理部2021 年 8 月 13 日2