关于对厦门中创环保科技股份有限公司股东厦门坤拿商贸有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 111 号厦门坤拿商贸有限公司：你公司作为厦门中创环保科技股份有限公司（以下简称  “中创环保”）持股 5%以上股东，2021 年 6 月 10 日通过中创环保披露公告称，因所持质押股份触及违约处置情形，将以集中竞价或者大宗交易方式被动减持不超过 1,024 万股中创环保股票，占中创环保股份总数的 2.66%。你公司于 6 月 15 日通过集中竞价方式被动减持中创环保股份 133.23 万股，占中创环保股份总数的 0.35%，成交金额 828.36万元。你公司上述减持行为发生日距离减持计划披露日不足 15 个交易日。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》等相关规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2021 年 8 月 6 日2