关于对北京东方园林环境股份有限公司股东何巧女的监管函公司部监管函〔2021〕第 115 号何巧女：2020 年 7 月 7 日，北京东方园林环境股份有限公司（以下简称“东方园林”）披露《关于持股 5%以上股东部分股份被平仓及减持预披露的公告》称，你所持有的东方园林股份被平仓减持和存在继续被动减持的风险。2021 年 5 月 20 日，东方园林披露《关于持股 5%以上股东被动减持进展及继续被动减持预披露的公告》，你所持有东方园林的股份持续被平仓减持。自 2020 年预披露减持计划期间届满至本次减持预披露满 15 个交易日前，你持有的东方园林股份累计被动减持 4,685,600 股，占东方园林总股本的 0.17%。你作为东方园林持股 5%以上股东，未按照相关规定在首次卖出的十五个交易日前披露减持计划。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4条、第 2.3 条、第 3.1.8 条及本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。本所希望你加强规则学习，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2021 年 8 月 5 日2