深 圳 证 券 交 易 所关于对瑞康医药集团股份有限公司及相关当事人的监管函公司部监管函〔2023〕第 199 号瑞康医药集团股份有限公司董事会、韩旭、张仁华、冯云、周云、李喆：根据中国证券监督管理委员会山东监管局及本所查明的事实，你公司存在以下违规行为：一、未按规定披露关联交易、财务资助等事项2021 年 10 月，你公司对控股子公司山东乐康金岳实业有限公司（以下简称乐康金岳）认缴增资 46，000 万元，乐康金岳系你公司与控股股东关联方烟台诚厚投资有限公司（以下简称烟台诚厚）共同投资的企业，该次增资构成关联交易。同时，你公司和烟台诚厚多次向乐康金岳提供财务资助，发生资金往来。对于上述事项，你公司未按规定履行相应的审议程序和信息披露义务。二、未按规定及时披露重大诉讼、仲裁事项截至 2023 年 5 月 8 日，你公司连续十二个月内累计发生诉1讼、仲裁事项金额达 58,360.96 万元，占你公司 2022 年净资产的 10.79%，直至 2023 年 8 月 30 日，你公司才披露《关于累计诉讼情况的公告》。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.1 条、第 9.10 条、第 10.2.4条、第 10.2.5 条和《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 7.4.1 条、第 7.4.2 条的规定。韩旭作为时任董事长，张仁华作为时任总经理，冯芸作为时任财务总监，周云作为时任董事会秘书，违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条的规定，对上述第一项行为负有重要责任。韩旭作为时任董事长、总裁，张仁华作为时任总经理，周云作为时任董事会秘书，李喆作为时任董事代行董事会秘书职责，违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.2 条的规定，对上述第二项行为负有重要责任。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，并提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告22023 年 12 月 29 日深圳证券交易所上市公司管理一部3