关于对天津长荣科技集团股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2021〕第 110 号天津长荣科技集团股份有限公司、天津名轩投资有限公司、李莉：天津长荣科技集团股份有限公司（以下简称“长荣股份”）2021年 4 月 24 日披露的《2020 年年度报告》、4 月 28 日披露的《关于公司自查实际控制人之一致行动人资金占用情况的提示性公告》显示，长荣股份控股子公司长荣华鑫融资租赁有限公司于 2020 年 8 月 20 日向长荣股份控股股东、实际控制人李莉的一致行动人天津名轩投资有限公司（以下简称“名轩投资”）拆出资金 2,000 万元，用于偿还金融机构借款，形成非经营性资金占用。2020 年 8 月 26 日，名轩投资归还占用款项；2021 年 4 月 28 日，名轩投资支付相应利息 2.63 万元。长荣股份的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020年修订）》第 1.4 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 2.1.4 条的规定。长荣股份控股股东、实际控制人李莉及其一致行动人名轩投资的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4条、第 4.3.2 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 4.1.1 条、第 4.2.3 条、第 4.2.7 条、第 4.2.8 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题1的再次发生。我部提醒你们：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2021 年 8 月 5 日2