关于对新疆西部牧业股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 104 号新疆西部牧业股份有限公司董事会：2016 年 3 月 23 日，你公司召开董事会会议审议通过了《关于公司对联营企业提供借款计划的议案》，同意向你公司向联营企业新疆西部准噶尔牧业股份有限公司（以下简称准噶尔牧业）提供 1,000 万元借款，还款期限自借款到账后一年内清偿，在上述额度内，授权公司董事长根据公司资金情况决定提供借款的具体事宜，授权自审议通过之日起 1 年内有效。你公司于 2021 年 7 月 21 日披露的《关于对深圳证券交易所年报问询函回复的公告》（以下简称年报问询回函）显示，2016 年至 2018 年度，公司给准噶尔牧业提供日常经营借款，截至 2020 年末尚有欠款余额 730.05 未归还公司。以上对外财务资助借款授权额度首次到期后，公司未再次履行相应审议程序。此外，年报问询回函显示，2017 年 6 月，你公司向准噶尔牧业预付购牛款项 1,750 万元，后因市场情况变化购销协议未全面完成，2017 年末财务决算时进行账务调整将预付款项 1,750 万元转入其他应收款核算，并开始计算资金利息，截至目前，准噶尔牧业已归还本金1,750 万元及利息 500 万元，尚有部分利息未归还。以上事项构成对外提供财务资助，你公司未履行审议程序。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》1《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 2.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.1.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2021 年 8 月 1 日2