关于对搜于特集团股份有限公司控股股东马鸿及其一致行动人广东兴原投资有限公司的监管函公司部监管函〔2021〕第 101 号马鸿、广东兴原投资有限公司：搜于特集团股份有限公司（以下简称“公司”）自 2020 年 10 月21 日以来披露多个关于控股股东减持股份的公告。公司于 2021 年 7月 16 日披露的《关于 2020 年年报问询函回复的公告》显示，你们自2021 年 2 月 22 日起连续九十个自然日内，以集中竞价方式被动减持公司股票 4,199.38 万股，占公司总股本的 1.36%，超比例减持 383.96万股，占公司总股本的 0.36%。你们的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第1.4 条、第 3.1.8 条和本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条、第八条的规定。本所希望你们吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告1深圳证券交易所上市公司管理一部2021 年 7 月 22 日2