关于对天顺风能（苏州）股份有限公司的监管函 
 
公司部监管函〔2021〕第 91 号天顺风能（苏州）股份有限公司董事会：你公司全资子公司苏州天顺新能源科技有限公司（以下简称“天顺新能源”）于 2016 年以增资形式认购珠海南方广立风电设备有限公司（已更名为天顺（珠海）新能源有限公司，以下简称“天顺珠海”）45.94%股权，天顺珠海原股东珠海广投新能源合伙企业（有限合伙）、南通实业有限公司承诺天顺珠海 2016 年、2017 年、2018 年经审计的净利润不低于 2,000 万元、2,500 万元、3,000 万元。2016 年 12 月、2017 年 8 月，你公司与上述承诺主体先后签署《股权转让协议书之补充协议》、《关于天顺（珠海）新能源有限公司之利润补偿协议》，对上述业绩承诺事项两次进行变更，上述事项仅提交你公司董事会审议，未按规定提交股东大会审议。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.11.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.5.6 条、4.5.16 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》《上市公1司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2021 年 7 月 14 日2