深 圳 证 券 交 易 所关于对珠海世纪鼎利科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 167 号珠海世纪鼎利科技股份有限公司董事会：中国证券监督管理委员会广东证监局《行政监管措施决定书》（〔2023〕183 号）显示，2021 年你公司与四川长江职业学院（以下简称“长江学院”）、长春职业技术学院（以下简称“长春职院”）合作办学业务均出现减值迹象，公司未对长江学院和长春职院合作办学项目进行减值测试，导致2021 年少计提减值准备 3,440.21 万元，占公司 2021 年利润总额绝对值的 2.49%。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 12 月 29 日2