关于对光一科技股份有限公司股东湖北乾瀚投资有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 95 号湖北乾瀚投资有限公司：你公司及一致行动人任昌兆、任晶晶、周军、李强作为光一科技股份有限公司（以下简称“ST 光一”）持股 5%以上的股东，2015 年2 月 4 日至 2021 年 5 月 19 日期间你们的持股比例由 16.03%降至10.52%，其中你公司于 2021 年 5 月 6 日至 19 日通过集中竞价减持327.97 万股 ST 光一股份，占 ST 光一总股本的 0.8%。你公司与一致行动人合计所持 ST 光一股份比例累计变动 5%时，你公司未能按照《证券法》第六十三条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止买卖 ST 光一股份。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》等相关规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2021 年 7 月 8 日2