关于对中简科技股份有限公司股东袁怀东、施秋芳的监管函创业板监管函〔2021〕第 86 号袁怀东、施秋芳：2021 年 6 月 18 日，你们通过中简科技股份有限公司（以下简称“公司”）披露了《简式权益变动报告（更新后）》。公告显示，你们作为一致行动人，在 2020 年 8 月 27 日至 2021 年 6 月 10 日期间，通过集中竞价和大宗交易的方式合计减持公司股份 22,448,850 股，占公司总股本的 5.61%。你们在合计持有公司股份比例变动达 5%时，没有及时披露权益变动报告书，在履行披露义务前也没有停止卖出公司股票。你们的上述行为违反了《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条、《创业板股票上市规则（2020 年修订）》《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 2.3.1 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东买卖股票必须按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2021 年 6 月 28 日2