关于对奥美医疗用品股份有限公司董事、高级管理人员杜先举的监管函公司部监管函〔2021〕第 49 号杜先举：你作为奥美医疗用品股份有限公司（以下简称“公司”）董事、副总裁兼董事会秘书，你的子女杜开文于 2020 年 7 月 6 日至 8 月 5日期间存在频繁买卖公司股票的行为，累计买入公司股票 54,100 股，交易金额 165.65 万元；累计卖出公司股票 54,100 股，交易金额 162.08万元。前述行为构成《证券法》第四十四条规定的短线交易。你作为公司董事、高级管理人员，未能督促你的子女合规交易公司股票，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条和《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》  第 3.8.1 条、第 3.8.13条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员及其配偶、父母、子女买卖本公司股票，应当严格遵守国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，并认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部12021 年 5 月 29 日2