关于对天马轴承集团股份有限公司股东 
深圳市中奇信息产业投资咨询有限公司及其一致行动人的监管函公司部监管函〔2021〕第 45 号深圳市中奇信息产业投资咨询有限公司、中投发展（深圳）投资咨询有限公司、海南奇日升企业咨询股份有限公司：你们为天马轴承集团股份有限公司（以下简称“上市公司”）的股东，同时上市公司公告显示，你们构成一致行动关系。深圳市中奇信息产业投资咨询有限公司（以下简称“深圳中奇”）、中投发展（深圳）投资咨询有限公司（以下简称“中投发展”）于 2019 年 4 月 30 日共同披露的《简式权益变动报告书》显示，截至 2019 年 4 月 25 日，深圳中奇、中投发展合计持有上市公司 5.0003%股份。深圳中奇、中投发展、海南奇日升企业咨询股份有限公司（以下简称“奇日升”）于 2021 年 4 月 27 日共同披露的《简式权益变动报告书》显示，中投发展于 2019 年 5 月 6 日至 9 月 29 日通过二级市场增持上市公司 21,040,022 股，增持比例为 1.7508%，奇日升于 2021年 4 月 9 日至 4 月 23 日，通过二级市场增持上市公司 44,879,701 股，增持比例为 3.7346%。本次权益变动后，你们合计持有上市公司股份比例上升至 10.4285%。你们在合计持有上市公司股份比例增加 5%即达到 10%时，未停止买卖上市公司股票并及时进行报告、公告。1你们的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1条和《上市公司收购管理办法（2020 修订）》第十三条的规定。本所希望你们吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律及《股票上市规则》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。同时，提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2021 年 5 月 10 日2