关于对江苏大烨智能电气股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2021〕第 62 号江苏大烨智能电气股份有限公司董事会、董事长代董事会秘书陈杰：2021 年 4 月 28 日，你公司在披露《2020 年年度报告》及相关文件时存在多项错漏，包括缺少董事会对非标准审计意见的专项说明及监事会、独立董事相关意见等信息披露文件，填报业务数据时将“带有强调事项段的无保留审计意见”错报为“标准无保留审计意见”导致相关公告直通披露，年报财务报表项目注释存在多处缺漏。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、5.1.5 条、6.1.1 条、6.1.9 条的规定。你公司董事长陈杰自 2020 年 9 月起代行董事会秘书职责，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、5.1.2 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 3.7.3 条的规定，对上述违规行为负有重要责任。请你公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2021 年 5 月 2 日2