关于对林州重机集团股份有限公司董事长、控股股东郭现生的监管函公司部监管函〔2021〕第 40 号郭现生：林州重机集团股份有限公司（以下简称“公司”）2021 年 4 月 28日披露的《关于公司控股股东、实际控制人及一致行动人被动减持股份结果的公告》显示，因质押业务违约，你作为公司的控股股东、实际控制人、董事长，所持公司股份于 2021 年 4 月 7 日被东方证券股份有限公司通过二级市场集中竞价交易减持了 1,618,400 股，占公司总股本的 0.20%，但你未预先披露前述减持信息。公司于 2021 年 4月 15 日披露了《2020 年度业绩快报》和《2021 年第一季度业绩预告》，公司 2020 年年度报告的预约披露日为 2021 年 4 月 30 日，你的上述减持行为发生在公司定期报告披露前三十日内及业绩快报、业绩预告披露前十日内。此外，你的子女郭浩于 2020 年 11 月 3 日、11 月 13日分别买入公司股票 139.05 万股和 508.47 万股，涉及金额共计约1,000.74 万元，与你的上述减持行间隔不足六个月，违反了《证券法》第四十四条的规定，但你未通知公司进行信息披露。你的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 1.4 条、第 3.1.8条，《上市公司规范运作指引》第 3.8.13 条、第 3.8.14 条、第 4.2.19条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》1第二条、第十三条的规定。本所希望你吸取教训，及时整改，杜绝上述违规行为的再次发生。同时，提醒你及公司全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律以及本所《股票上市规则》《上市公司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2021 年 4 月 28 日2