关于对北京科蓝软件系统股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 61 号北京科蓝软件系统股份有限公司董事会：2021 年 4 月 26 日晚间，你公司披露《2020  年度利润分配及资本公积金转增股本预案的公告》，拟以截至 2020 年 12 月 31 日的总股本 310,992,278 股为基数，每 10 股分配现金红利 0.30 元（含税），以资本公积金向全体股东每 10 股转增 10 股。4 月 27 日早间，你公司披露《关于撤销公司 2020 年度利润分配预案的公告》称，因未能满足《深圳证券交易所上市公司信息披露指引第 1 号——高比例送转股份（2021 年修订）》（以下简称《信息披露指引第 1 号》）规定的相关条件，公司撤销前述 2020 年度利润分配预案。你公司制定利润分配方案时，未能审慎决策，相关利润分配方案不符合《信息披露指引第1 号》的规定条件。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、5.1.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020年修订）》第 7.7.1 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》《创业板规范运作指引》，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保1证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2021 年 4 月 28 日2