关于对豆神教育科技（北京）股份有限公司的监管函 
 
创业板监管函〔2021〕第 60 号豆神教育科技（北京）股份有限公司董事会：2021 年 4 月 25 日，你公司披露《关于前期会计差错更正及追溯调整的公告》称，因政府补助收入及期间费用存在跨期核算的情况，你公司对 2018 年度和 2019 年度财务报表进行追溯调整。你公司对2018 年和 2019 年归属于母公司所有者的净利润（以下简称“净利润”）分别调减 209.94 万元和 810.77 万元，占更正后净利润的比例分别为0.15%和 36.06%。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2021 年 4 月 27 日2