关于对山东中际投资控股有限公司、王伟修、王晓东的监管函创业板监管函〔2021〕第 58 号山东中际投资控股有限公司、王伟修、王晓东：2017 年 7 月，中际旭创股份有限公司（原山东中际电工装备股份有限公司，以下简称“中际旭创”）以发行股份的方式向刘圣等 27名交易对方购买其合计持有的苏州旭创科技有限公司（以下简称“苏州旭创”）100%股权，你们作为中际旭创控股股东及实际控制人就保持中际旭创控制权承诺：“本次交易实施完成后 60 个月内，承诺原则上不将本承诺人直接或间接持有的任何中际旭创股票进行质押融资或为第三方提供质押担保。如确因本承诺人或控制企业资金融通需求，需要进行质押，应确保本承诺人、本承诺人控制的企业和本承诺人之一致行动人合计持有的中际旭创股票中未质押部分所占股份比例在本次交易实施完成后 60 个月内的任何时候至少较刘圣及其一致行动人届时合计持有的中际旭创股票所占股份比例高出 5%”。2021 年 3月 11 日，中际旭创披露的《关于申请向不特定对象发行可转换公司债券的第二轮审核问询函的回复》显示，2017 年 9 月至 11 月以及 2018年 2 月至 2020 年 7 月间，你们及一致行动人合计持有的中际旭创股份中未质押部分占比与刘圣及其一致行动人所持股份（含质押部分）占比差额低于 5%，违反了上述承诺。1你们的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 11.11.1 条，《创业板股票上市规则（2020 年 6 月修订）》第 1.4 条、第 8.6.1 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东及相关信息披露义务人必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，诚实守信，严格履行承诺事项。特此函告。创业板公司管理部2021 年 4 月 19 日2