关于对深圳市同洲电子股份有限公司股东吴一萍和吴莉萍的监管函公司部监管函〔2021〕第 39 号吴一萍、吴莉萍：你们于 2021 年 4 月 9 日披露《简式权益变动报告书》，于 4 月14 日披露《简式权益变动报告书（更新后）》。上述信息披露文件显示，你们作为一致行动人，于 2020 年 12 月 23 日至 2021 年 4 月 6 日期间合计净增持深圳市同洲电子股份有限公司（以下简称“*ST 同洲”）40,921,621 股股份，合计持有*ST 同洲股份比例由 0%增加至 5.4858%。你们在增持*ST 同洲股份比例累计达到 5%时，未按照《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时停止买卖上市公司股份并披露权益变动报告书。你们的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第1.4 条、第 2.3 条、第 11.8.1 条和《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 4.1.2 条的规定。本所希望你们吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1深圳证券交易所公司管理部2021 年 4 月 20 日2