关于对珠海世纪鼎利科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 54 号珠海世纪鼎利科技股份有限公司董事会：2021 年 2 月 28 日，你公司披露《关于会计差错更正的公告》称，因你公司前期对 IT 产品分销业务采用总额法确认收入的会计处理存在差错，以及你公司未及时就股权激励回购义务确认负债金额，你公司对 2020 年一季度、半年度和前三季度财务报表进行了追溯重述。其中，对 2020 年一季度、半年度和前三季度营业收入分别调减5,768.03 万元、17,868.16 万元、34,125.51 万元，占更正后营业收入的比例分别为 47%、63.99%和 72.01%。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告。创业板公司管理部2021 年 4 月 20 日2