关于对烟台龙源电力技术股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 48 号烟台龙源电力技术股份有限公司董事会：2021 年 1 月 28 日，你公司披露《关于公司及相关人员收到山东证监局警示函的公告》，你公司 2019 年半年度报告及三季度报告收入、成本存在跨期确认问题，部分收入确认时间早于客户验收报告显示的项目结束时间，导致 2019 年上半年净利润多计 321.66 万元，占调整后当期归属于母公司股东净利润的 15.33%，2019 年前三季度净利润多计 514.34 万元，占调整后当期归属于母公司股东净利润的 24.7%。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2021 年 4 月 2 日2