关于对阿拉山口市灏轩股权投资有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 46 号阿拉山口市灏轩股权投资有限公司：你公司为珈伟新能源股份有限公司（以下简称“珈伟新能”）持股 5%以上股东。2021 年 1 月 22 日，你公司披露减持计划，因所持质押股份触及违约处置情形，你公司将以集中竞价或者大宗交易方式被动减持不超过 8,242,838 股珈伟新能股票，占珈伟新能股份总数的1%。2021 年 3 月 4 日，你公司披露减持进展公告，2021 年 2 月 8 日至 2 月 19 日期间，你公司通过集中竞价方式累计减持珈伟新能股份1,664,500 股，占珈伟新能股份总数的 0.2%，成交金额 954.76 万元。上述减持行为发生日距离减持计划披露日不足 15 个交易日。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等有关规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告。创业板公司管理部2021 年 3 月 29 日2