关于对深圳市银之杰科技股份有限公司股东张学君、陈向军、李军的监管函创业板监管函〔2021〕第 44 号张学君、陈向军、李军:你们是深圳市银之杰科技股份有限公司（以下简称“公司”）持股 5%以上股东，且互为一致行动人。公司于 2010 年 5 月上市，你们合计持有公司 43.19%的股份，2021 年 3 月 12 日，公司披露《简式权益变动报告书》，你们合计持股比例由 43.19%降至 34.3%，权益变动比例达 8.89%，其中主动减持股份比例为 4.01%。你们在合计持有股份比例变动达 5%时，未停止买卖公司股份并及时披露简式权益变动报告书。你们的上述行为违反了《创业板股票上市规则(2014 年修订)》第1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条，《创业板股票上市规则(2020 年 12 月修订)》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条、第 5.1.1 条，《上市公司收购管理办法》第十三条的规定。请你们重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司持股 5%以上股东上市公司股东买卖股票必须按照国家法律、法规、《上市公司收购管理办法》、本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务1特此函告。创业板公司管理部2021 年 3 月 30 日2