关于对浙江金科文化产业股份有限公司股东、时任董事王健的监管函创业板监管函〔2021〕第 41 号王健：你作为浙江金科文化产业股份有限公司（以下简称“金科文化”）持股 5%以上股东、时任董事，2021 年 2 月 5 日至 2 月 8 日，因质押股份融资违约被法院强制执行，以集中竞价交易方式减持金科文化股票 1,625 万股，占金科文化股份总数的 0.47%，涉及金额 6,223 万元。金科文化于 2020 年 12 月 21 日披露的《关于王健先生收到调查通知书的公告》显示，你因 2019 年 11 月至 2020 年 3 月期间减持公司股票涉嫌内幕交易，被立案调查。你的前述减持行为发生在被中国证监会立案调查期间。你违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第1.4 条、第 2.3.1 条，《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第九条和《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第六条、第七条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等相关规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告。创业板公司管理部2021 年 3 月 29 日2