关于对星期六股份有限公司的监管函中小板监管函【2021】第 33 号星期六股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规行为：1、关联交易未及时履行审议程序和信息披露义务你公司于 2018 年、2019 年分别向你公司关联方佛山市中麒商贸有限公司（以下简称佛山中麒）销售商品 4,247.12 万元、4,580.45 万元，并于 2019 年向佛山中麒转让应收账款 2,693.87 万元。对于上述关联交易，你公司未按规定及时履行关联交易审批程序及披露义务，直至 2021 年 3 月 22 日才召开董事会会议进行补充审议并公开披露。你公司控股子公司上海淘趣电子商务有限公司、佛山星期六电子商务有限公司、佛山星期六鞋业有限公司于 2020 年 6 月 16 日至 18日分别向你公司关联方杭州宏臻商业有限公司、杭州欣逸商业有限公司采购鞋类产品 3,585 万元和 400 万元。对于上述关联交易，你公司未按规定及时履行关联交易审批程序及披露义务，直至 2020 年 8 月28 日才召开董事会会议进行补充审议并公开披露。2、前期会计差错2021 年 3 月 22 日，你公司披露《关于前期差错更正的公告》，由于你公司在 2018 年和 2019 年未将佛山中麒识别为关联方，使得你公司在 2018 年和 2019 年合并财务报表的编制中未考虑你公司同佛山1中麒的关联交易对财务报表的具体影响，因此你公司对 2018 年度、2019 年度财务报表进行了追溯调整。其中，你公司调减 2018 年度营业收入 1,996.15 万元，调减 2018 年度归属上市公司股东净利润 445.68万元，占更正后归属上市公司股东净利润的 99.55%；调减 2019 年度营业收入 2,152.81 万元，调增归属上市公司股东净利润 19.76 万元。3、未及时披露相关会计估计变更你公司在 2017 年、2018 年对四年以上存货的预计售价和可回收净值均确认为 0 元，并全额计提存货减值。2019 年 12 月，你公司对四年以上存货重新制定了定价政策，即“超四年货龄产品定价不低于成本价的 80%，超五年货龄产品定价不低于成本价的 60%，超六年及以上年份货龄产品定价不低于成本价的 40%”，并于 2019 年末按该方法估计四年以上存货的预计售价。你公司未将上述四年以上存货预计售价的变更认定为会计估计变更，也未在 2019 年财务报告附注中披露相关信息，直至 2021 年 3 月 22 日才在《关于 2018 年、2019 年年度报告的补充更正公告》中补充披露会计估计变更的相关情况。4、长期股权投资信息披露不完整2019 年 7 月至 9 月，你公司与佛山市南海区元麒投资有限公司共同投资设立杭州宏臻商业有限公司、杭州泓华商业有限公司、杭州欣逸商业有限公司三家联营公司，你公司对三家联营公司的出资比例均为 45%。2016 年 8 月，你公司作为有限合伙人投资设立北京奥利凡星管理咨询中心，出资比例为 99.9%。你公司在 2019 年及以前相关年度的合并财务报表附注中均未披露对上述企业的长期股权投资2信息，直至 2021 年 3 月 22 日才在《关于 2018 年、2019 年年度报告的补充更正公告》中补充披露上述长期股权投资信息。5、未严格执行新金融工具会计准则你公司在 2019 年年报中披露你公司自 2019 年 1 月 1 日起按新金融工具会计准则变更应收账款相关会计政策，但你公司并未严格执行相关会计准则和变更后的会计政策。一是你公司变更后的应收账款坏账计提政策为按预期信用损失计提坏账，但实际仍采用变更前的账龄分析法计提坏账。二是你公司未严格依据信用风险特征划分应收账款组合，你公司变更后的会计政策为“依据信用风险特征将应收款划分为鞋帽服饰和互联网自媒体业务两个组合，在组合基础上计算预期信用损失”，但实际执行中，你公司对北京时尚锋迅信息技术有限公司、北京时欣信息技术有限公司两家子公司从事互联网自媒体业务产生的应收账款，仍纳入鞋帽服饰类应收账款计提坏账，且未按不同风险类别列报，直至 2021 年 3 月 22 日才在《关于 2018 年、2019 年年度报告的补充更正公告》中对应收账款相关信息进行补充更正。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 10.2.4 条、第 11.11.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、3高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2021 年 3 月 26 日4