关于对贤丰控股股份有限公司的监管函中小板监管函【2021】第 32 号贤丰控股股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规行为：一、 关联方信息披露不准确深圳市聚能永拓科技开发有限公司（以下简称“聚能永拓”）持有你公司子公司贤丰（深圳）新能源材料科技有限公司（以下简称“深圳新能源”）30%的股份。2017 年深圳新能源子公司贤丰（惠州）新能源材料科技有限公司（以下简称“惠州新能源”）向聚能永拓采购卤水提锂初提技术及锂离子富集材料制备技术。你公司在 2018 年年报中将聚能永拓认定为关联方，并披露关联方应收预付款项等信息。在持股情况、经营业务不存在重大变化的情况下，你公司在 2019 年年报中未将聚能永拓作为关联方披露，关联方信息披露前后不一致。二、 未及时披露担保进展信息2018 年 1 月 1 日，你公司与交通银行珠海分行签署《保证合同》，为你公司子公司珠海蓉胜在该行的 1.2 亿元最高额贷款提供担保。2018 年 11 月 6 日，你公司与交通银行珠海分行签订《保证合同》和《抵押合同》，为珠海蓉胜向该行贷款提供 1.44 亿元最高额保证和 2.26亿元最高额抵押，同时双方终止 2018 年 1 月 1 日签署的《保证合同》。你公司未及时披露上述《保证合同》和《抵押合同》，迟至 2019 年 21月 20 日才披露。三、 结构化主体相关信息披露存在遗漏你公司 2019 年年报将横琴丰盈惠富投资基金、横琴丰盈信德投资基金、横琴丰盈睿信投资基金三家结构化主体纳入合并报表范围，但你公司在 2019 年年报“公司控制的结构化主体情况”中未披露上述结构化主体信息。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年 10 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，本所《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 1.3 条，《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 1.2 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2021 年 3 月 24 日23