关于对北京合康新能科技股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2021〕第 22 号北京合康新能科技股份有限公司董事会、原实际控制人、时任董事长叶进吾：2021 年 2 月 10 日，你公司披露《关于公司自查涉及违规担保事项的公告》，2018 年 12 月和 2019 年 1 月，公司为控股子公司武汉合康动力技术有限公司（以下简称“合康动力”）债务提供担保，金额合计 2,131.91 万元。截止目前，已协议解除担保责任金额和合康动力已偿还金额合计 1,452.75 万元，担保余额 679.16 万元。上述担保协议系公司原实际控制人、时任董事长叶进吾直接安排签署，未经公司董事会审议和及时披露。你公司违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 9.11 条、《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 7.1.14 条规定。叶进吾的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条和第 3.1.7 条规定。请你公司董事会和相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司及相关当事人：上市公司、上市公司控股股东、董事、监事、高级管理人员必须按照国家法律、法规和《深圳证券交1易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2021 年 2 月 24 日2