关于对浙江苏泊尔股份有限公司的监管函中小板监管函【2021】第 21 号浙江苏泊尔股份有限公司董事会：2021 年 1 月 22 日，你公司披露《关于开展预付款融资业务为经销商提供差额补足责任的公告》称，你公司从 2019 年度起通过开展“预付款融资模式”业务为你公司经销商提供担保，具体模式为：你公司与经销商、银行签订三方协议，在经销商在银行存入一定比例的存款保证金后，银行为经销商开具银行承兑汇票专用于向你公司采购商品，你公司对银行给经销商的授信承担差额补足责任。基于该业务，你公司 2019 年度及 2020 年度所需承担的最大差额补足责任分别为 32,667.08 万元、26,416.50 万元，占上年度经审计净资产的比重分别为5.53%、3.86%。对上述担保事项，你公司未按规定履行审议程序和信息披露义务，直至 2021 年 1 月 20 日才召开董事会补充审议上述事项并公开披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.11 条，本所《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 1.3 条、第 6.3.2 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2021 年 2 月 23 日2