关于对河北四通新型金属材料股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 21 号河北四通新型金属材料股份有限公司董事会：2019 年 3 月，你公司完成非公开发行股份募集重组配套资金，募集资金净额为 49,060.75 万元。2020 年 1 月，你公司经股东大会审议通过将原募投项目“年产 400 万只轻量化铸旋铝合金车轮和 100 万套汽车高强铝悬挂零部件项目”变更为“年产 140 万只轻量化铸旋铝合金车轮和 100 万套汽车高强铝悬挂零部件项目”和“年产 260 万只轻量化铸旋铝合金车轮项目”，其中“年产 260 万只轻量化铸旋铝合金车轮项目”由你公司子公司 New Thai Wheel Manufacturing Co.,Ltd.（以下简称“新泰车轮”）实施。新泰车轮于 2020 年 7 月 14 日以募集资金 5,246.53 万元置换预先投入募投项目的自筹资金，置换时间超过募集资金到账后 6 个月，违反了《上市公司监管指引第 2 号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》的相关规定。新泰车轮于 2021年 1 月 27 日将相关资金归还至募集资金专户。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 6月修订）》《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2021 年 2 月 23 日2