关于对北京安控科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 18 号北京安控科技股份有限公司董事会：你公司于 2020 年 5 月 29 日披露《关于控股子公司宁波市东望智能系统工程有限公司失去控制的公告》显示，子公司宁波市东望智能系统工程有限公司（以下简称“东望智能”）于 2019 年 11 月失控，公司自 2019 年 11 月 1 日起不再将东望智能纳入合并财务报表范围。公司未能在子公司失控事项发生时及时履行信息披露义务，直至 2020年 5 月 29 日才对外披露。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条及第 7.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2021 年 2 月 8 日2