关于对通源石油科技集团股份有限公司实际控制人张国桉及其一致行动人蒋芙蓉的监管函 
 
创业板监管函〔2021〕第 16 号张国桉、蒋芙蓉：张国桉系通源石油科技集团股份有限公司（以下简称“通源石油”或“公司”）的控股股东、实际控制人，蒋芙蓉系其一致行动人。2020年 3 月 3 日，通源石油披露的《关于控股股东签署<股东表决权委托协议>暨权益变动的提示性公告》显示，张国桉与陕西省民营经济高质量发展纾困基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“陕西民营发展基金”）于 2 月 29 日签署《股东表决权委托协议》，陕西民营发展基金将其持有的 3,412.78 万股股份对应的占公司总股本 6.64%的表决权等权利委托张国桉行使。表决权委托后，张国桉及其一致行动人可支配的公司股份表决权比例由 19.15%提高至 25.80%。2020 年 6 月 23 日至 9 月 28 日期间，张国桉以大宗交易方式减持公司股票 755.93 万股，占公司总股本的 1.48%；通过国民信托·金润 35 号单一资金信托以大宗交易方式减持公司股票 499 万股，占公司总股本的 0.97%。2020 年 6 月 24 日，蒋芙蓉以大宗交易方式减持公司股票 249.35 万股，占公司总股本的 0.46%。上述减持违反了《上市公司收购管理办法》第七十四条的规定。你们的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 61月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东、实际控制人必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定，合规买卖公司股票，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2021 年 2 月 5 日2