关于对永和流体智控股份有限公司的监管函中小板监管函【2021】第 17 号永和流体智控股份有限公司董事会：2020 年 4 月 3 日，你公司与民生银行成都分行签订《并购贷款借款合同》，借款金额为 1.1 亿元，上述合同项下的借款以你公司持有的成都永和成医疗科技有限公司 100%股权、达州医科肿瘤医院有限公司 95%股权、成都山水上酒店有限公司 100%股权质押担保，成都山水上酒店有限公司位于成都高新区天府三街 88 号房产抵押担保。根据合同显示，上述质押的股权及抵押的房产合计价值 35,165.97 万元，是公司的主要资产。你公司未及时就上述主要资产被质押及抵押事项进行信息披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 2.1 条、第 2.7 条、第 11.11.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2021 年 1 月 26 日2