关于对湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司的监管函中小板监管函【2021】第 14 号湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司董事会：2020 年 12 月 22 日，你公司披露《收购资产的公告》，拟以自有资金 7,209.9 万元收购梁碧群持有的房产租赁合同 45%收益权，我部向你公司发出关注函，要求你公司在 2020 年 12 月 31 日前将有关说明材料报送我部并对外披露。你公司于 2021 年 1 月 4 日、1 月 9 日、1 月 16 日、1 月 22 日多次披露延期回复公告，截至目前仍未回复关注函。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 17.1 条及《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4条、第 16.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生，并及时在规定期限内回复本所的问询。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2021 年 1 月 22 日2