关于对山东泰和水处理科技股份有限公司的监管函 
 
创业板监管函〔2021〕第 8 号山东泰和水处理科技股份有限公司董事会：你公司 2021 年 1 月 19 日披露的《关于追认与关联方共同投资暨关联交易的公告》显示，全资子公司北京丰汇泰和投资管理有限公司（以下简称“丰汇泰和”）于 2020 年 8 月出资 1,000 万元与王家庚共同投资上海眼控科技股份有限公司，于 2020 年 12 月出资 3,383.50 万元与王家庚及其控制的企业济南金诚智远科技发展合伙企业（有限合伙）共同购买山东精工电子科技有限公司股权，于 2020 年 12 月出资2,424.66 万元与王家庚共同投资山东汇锋传动股份有限公司。王家庚于 2020 年 1 月 6 日辞去你公司董事会秘书、副总经理职务，离职日期距离上述投资发生日期未超过 12 个月，在上述投资时点王家庚仍为你公司关联自然人。你公司未及时披露上述关联交易。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 6月修订）》《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第5.1.1 条、第 7.2.7 条、第 7.2.11 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事1会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2021 年 1 月 20 日2