关于对孚日集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2020】第 173 号孚日集团股份有限公司董事会：经查，你公司存在以下违规行为：一、会计差错更正2020 年 6 月 30 日，你公司披露《关于前期会计差错更正及追溯调整的公告》，调减 2018 年归属于母公司所有者的净利润 2,945.45 万元，调减金额占更正后净利润比例的绝对值为 7.25%；调增 2018 年资产总额 3.9 亿元，调增金额占更正后资产总额比例的绝对值为4.62%。二、信息披露不及时根据公告，你公司与高密市凤城管网建设投资有限公司于 2019年 12 月 23 日签订股权转让协议，以人民币 1.05 亿元出售其所持有高密孚日热力有限公司 100%股权，你公司对相关交易确认处置收益6,371 万元，占最近一期经审计净资产的比例为 14.65%。你公司直至 2020 年 6 月 30 日才于2019 年年度报告中披露相关资产出售事项。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.2 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2021 年 1 月 14 日2