关于对利亚德光电股份有限公司控股股东、实际控制人及其一致行动人的监管函创业板监管函〔2020〕第 208 号李军、李冬英、杨亚妮：李军系利亚德光电股份有限公司（以下简称“利亚德”或“公司”）控股股东、实际控制人，李冬英、杨亚妮系李军的一致行动人。2020年 12 月 3 日，你们通过利亚德披露的《简式权益变动报告书》显示，你们作为利亚德持股 5%以上股东，在 2016 年 9 月 8 日至 2020 年 12月 2 日期间，因集中竞价交易和大宗交易减持、非公开发行股票和可转换公司债券转股被动稀释等，合计所持公司股份比例从 35.08%降至 29.28%，累计减少 5.8%。你们在所持公司股份比例累计变动 5%时未按照《证券法》《上市公司收购管理办法》的规定及时履行报告和公告义务，同时李军未按规定停止交易。你们的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 6月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 4.1.2 条的相关规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司控股股东、实际控制人必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》等的相关规定，合规买卖公司股票，认真和及时地履行信息披1露义务。特此函告。创业板公司管理部2021 年 1 月 7 日2