关于对广东雪莱特光电科技股份有限公司股东施新华的监管函中小板监管函【2020】第 169 号施新华：2020 年 6 月 6 日，广东雪莱特光电科技股份有限公司（以下简称“公司”）披露《关于董事长增持公司股份计划的公告》，你作为时任董事长于前述公告中作出股份增持承诺，承诺增持公司股份不低于2000 万股，不超过 3500 万股，实施期限为自增持计划披露之日起不超过 6 个月。2020 年 12 月 8 日，公司披露《关于原董事长增持公司股份计划期限届满的公告》称，截至 2020 年 12 月 6 日，你实际增持公司股份 30 万股。你作为公司股东、时任董事长，未能在增持期限内完成股份增持承诺。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.11.1 条和《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 6.6.1 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，严格履行所作出的承诺。特此函告1中小板公司管理部2020 年 12 月 28 日2