关于对长城影视股份有限公司相关当事人的监管函中小板监管函【2020】第 167 号陈志永、陈向明、顾桂新、蒋建林、陈军、于波、郑希来、夏传宾、朱领：中天运会计师事务所（特殊普通合伙）对长城影视股份有限公司（以下简称“公司”）2019 年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告（中天运[2020]审字第 90495 号），形成无法表示审计意见的基础为：违规对外提供担保、持续经营能力重大不确定性、中国证监会立案调查、无法确定公司期末商誉减值计提、函证受限等。公司董事陈志永、蒋建林、陈军、于波，时任董事陈向明、顾桂新未能恪尽职守、履行勤勉尽责义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.1.6 条的规定。公司监事郑希来、夏传宾、朱领未能恪尽职守、履行勤勉尽责义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第2.2 条、第 3.1.5 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你们：上市公司董事、监事、高级管理人员应当履行勤勉尽责的义务，积极推动公司规范运行，督促并保证公司真实、准确、完整、公平、及时履行信息披露义务，并承担相应责任。特此函告中小板公司管理部2020 年 12 月 23 日2