关于对北京科锐国际人力资源股份有限公司股东杭州长堤股权投资合伙企业（有限合伙）的监管函 
 
创业板监管函〔2020〕第 203 号杭州长堤股权投资合伙企业（有限合伙）：2020 年 12 月 15 日，你企业通过北京科锐国际人力资源股份有限公司（以下简称“科锐国际”）披露的《简式权益变动报告书》显示，你企业作为科锐国际持股 5%以上股东，在  2019 年 6 月 5 日至2020 年 12 月 14 日期间，通过集中竞价和大宗交易的方式减持科锐国际股份 10,199,900 股，占科锐国际总股本的 5.578%，你企业在所持科锐国际股份比例减少达到 5%时，未按照《证券法》和《上市公司收购管理办法》的规定及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未在履行报告和披露义务前停止买卖所持科锐国际股份。你企业的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 4.1.2 条的相关规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你企业：上市公司股东必须按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》和《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2020 年 12 月 17 日2