关于对南京越博动力系统股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 201 号南京越博动力系统股份有限公司董事会：2020 年 12 月 6 日，你公司披露《关于补充审议对外提供财务资助事项的公告》称，2020 年 3 月 9 日及 4 月 1 日，公司与深圳市华灏机电有限公司（以下简称“深圳华灏”）签署了两份《借款合同》，合同约定公司向深圳华灏提供免息借款共计人民币 1,500 万元，构成对外提供财务资助。你公司未就上述财务资助事项及时履行审议程序和信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.1.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2020 年 12 月 17 日2