关于对永和流体智控股份有限公司股东苏辉锋的监管函中小板监管函【2020】第 165 号苏辉锋：2020 年 11 月 17 日，永和流体智控股份有限公司（以下简称“永和智控”）披露《关于大股东减持股份预披露公告》，你计划以集中竞价、大宗交易或协议转让方式减持永和智控股票 1,002 万股（占公司总股本 5.01%）。11 月 26 日，你通过集中竞价交易的方式减持永和智控股票 2 万股，占总股本比例为 0.01%；12 月 11 日，你通过集中竞价交易的方式减持永和智控股票 2 万股，占总股本比例为 0.01%。你作为永和智控持股 5%以上股东，在上述减持行为中，未按照《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》的规定在减持计划自公告之日起满 15 个交易日后实施减持，也未在持股比例降至 5%以下时按照《上市公司收购管理办法》的规定及时停止交易。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范1运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部2020 年 12 月 16 日2