关于对广东盛路通信科技股份有限公司股东杨华的监管函中小板监管函【2020】第 160 号杨华：2020 年 12 月 2 日，你通过广东盛路通信科技股份有限公司（以下简称“盛路通信”或“公司”）披露《简式权益变动报告书》，其中披露 2019 年 3 月 21 日至 2020 年 11 月 30 日期间，你主动减持公司股份 3434.42 万股；2019 年 2 月 12 日至 2020 年 12 月 1 日期间，由于公司可转换公司债券转股和限制性股票上市，导致你持股数量进一步被稀释。上述主动减持和被动稀释累计变动比例达上市公司总股本的 5.53%。你作为公司 5%以上股东，在所持盛路通信股份比例减少达到 5%时，未按照《证券法》和《上市公司收购管理办法》的规定及时向本所提交书面报告、通知公司并披露权益变动报告书，在履行报告和信息披露义务前未停止买卖公司股票。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.8.1 条和《上市公司规范运作指引（2020年修订）》第 4.1.2 条的相关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范1运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部2020 年 12 月 9 日2