关于对深圳盛新锂能集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2020】第 159 号深圳盛新锂能集团股份有限公司董事会：2020年 4月 30日，你公司披露《关于回购公司股份方案的公告》，称公司拟实施股份回购，回购股份数量 500 万股（含）至 1000 万股（含），回购价格不超过 10 元/股，回购实施期限为自董事会审议通过回购方案之日起 12 个月内（2020 年 4 月 29 日至 2021 年 4 月 28 日）。2020 年 12 月 5 日，你公司披露《关于终止回购公司股份的公告》，称 2020 年 12 月 4 日公司董事会审议通过《关于终止回购公司股份的议案》，决定终止上述股份回购事项，截至公告日，公司尚未开始实施上述股份回购。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和本所《上市公司回购股份实施细则》第二十八条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2020 年 12 月 9 日2