关于对融捷健康科技股份有限公司股东金浩的监管函创业板监管函〔2020〕第 196 号金浩：截至 2020 年 6 月 23 日，你作为融捷健康科技股份有限公司（以下简称“融捷健康”）股东金道明的一致行动人，与金道明等人合计持有融捷健康股份 8,414.80 万股，占融捷健康总股本的 10.4656%。6月 24 日至 7 月 27 日期间，你通过集中竞价方式减持融捷健康股份896.04 万股，股份来源为首次公开发行前股份，减持股份数占融捷健康总股本的 1.1144%，连续 90 个自然日内，你通过集中竞价方式减持的股份总数超过融捷健康总股本的 1%，超额减持金额为 260.13 万元。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条及《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条的规定，请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东应当严格遵守国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行相应信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2020 年 12 月 4 日2