关于对金洲慈航集团股份有限公司监事李东升的监管函公司部监管函〔2020〕第 60 号金洲慈航集团股份有限公司监事李东升：2020 年 1 月 20 日，金洲慈航集团股份有限公司（以下简称“公司”）2020 年第一次临时股东大会审议通过聘任你为公司第八届监事会监事。根据公司公告，2020 年 6 月 21 日，你因个人原因提出辞去公司第八届监事会监事职务。因导致公司监事会成员低于法定最低人数，你的辞职将在公司股东大会选举新任监事后生效。在公司股东大会未选举新任监事前，你未能严格按照《公司法》等法律法规和《公司章程》的规定继续履行监事职责，你未能出席亦未委托他人出席公司第八届监事会第十九次会议、第二十次会议，未对公司 2020 年半年报、2020 年三季报内容真实、准确、完整签署确认意见。我部先后于 2020 年 9 月 3 日、2020 年 11 月 12 日向公司发出《关于对金洲慈航集团股份有限公司的半年报问询函》（公司部半年报问询函〔2020〕第 4 号）、《关于对金洲慈航集团股份有限公司的半年报问询函》（公司部三季报问询函〔2020〕第 1 号），要求你就相关问题进行回复，截至目前你仍未按要求及时、完整回复我所关注问题。你的上述行为违反了《股票上市规则》第 2.1 条、2.2 条规定及《规范运作指引》第 3.1.1 条、第 3.1.7 条、第 3.1.9 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证1券法》《公司法》等法律法规及《股票上市规则》等规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2020 年 12 月 4 日2