深 圳 证 券 交 易 所关于对中国稀土集团资源科技股份有限公司的监管函公司部监管函〔2023〕第 191 号中国稀土集团资源科技股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规事实：你公司第八届董事会成立于 2020 年 3 月，成员 7 人，含独立董事 3 人，董事会下设的战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会均由各 5 名董事会成员构成，其中审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会成员各含 3 名独立董事。2021 年 12 月你公司独立董事李星国因任期达到六年辞任，至2023 年 4 月第八届董事会到期换届期间，你公司未再补选独立董事，上述期间你公司第八届董事会仅有 2 名独立董事，董事会下设的审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会在此期间长期存在独立董事未占多数的情况，导致你公司第八届董事会审计委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会人员构成和运行不合规。1你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.12 条的规定和本所《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 2.3.4 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，并提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 12 月 19 日2