关于对宁波先锋新材料股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2020〕第 191 号宁波先锋新材料股份有限公司董事会、卢先锋：2019 年 6 月，宁波先锋新材料股份有限公司（以下简称“先锋新材”）向实际控制人卢先峰控制的先锋乳业集团有限公司出售所持有的 Kresta Holdings Limited（以下简称“KRS 公司”）84.35%的股权。2020 年 5 月 26 日、11 月 25 日，先锋新材在《关于对深圳证券交易所年报问询函回复的公告》《关于 2019 年度关联交易资金往来情况的补充说明公告》中披露，在剥离 KRS 公司前，先锋新材给予 KRS 公司的子公司 CURTAIN WONDERLAND PTY.LTD（以下简称“CW 公司”）和 Mardo Australia Pty Ltd（以下简称“Mardo 公司”）的信用期为 11 个月，剥离 KRS 公司后，给予 CW 公司和 Mardo 公司的信用期缩短为 6 个月，由于 CW 公司和 Mardo 公司部分销售款未在信用内回款，导致未在信用期内回款的销售款对先锋新材形成了非经营性资金占用。先锋新材给予非关联方客户信用期一般为 3 个月，先锋新材将 CW 公司和 Mardo 公司 3 个月未回款部分视为非经营性资金占用。CW 公司和 Mardo 公司 2019 年度占用发生额分别为 2,245.62 万元和 2,531.35 万元，截至 2019 年末占用资金余额分别为 2,245.62 万元和 1,964.57 万元。若以 KRS 剥离前给予的 11 个月信用期和剥离后1给予的 6 个月信用期进行统计，2019 年 6 月至 2020 年 4 月期间，CW公司和 Mardo 公司超过先锋新材给予的信用期但未还款的应收账款日最高余额为 1,887.35 万元。截至 2020 年 4 月 10 日，上述占用款项已全部收回。先锋新材的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 2.1.4 条、第 2.1.6 条的规定。先锋新材实际控制人、时任董事长卢先锋未能恪尽职守、履行勤勉尽责义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1条、第 2.11 条、第 3.1.5 条、第 3.1.7 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.1 条、第 4.2.3 条的规定。请先锋新材董事会、卢先锋充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》的相关规定，规范运作。特此函告。创业板公司管理部22020 年 12 月 2 日3