关于对广东群兴玩具股份有限公司相关当事人的监管函中小板监管函【2020】第 151 号葛坚、庞可、贾利宇、张竞天、马文永、胡明珠：经查明，广东群兴玩具股份有限公司（以下简称“公司”）存在以下违规行为：2020 年 6 月 23 日，公司披露的 2019 年度财务报告被大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计意见，涉及事项主要包括：（1）因公司内部控制存在重大缺陷，导致年审会计师无法对资金占用金额的完整性、准确性及相关款项的可回收性，收入、成本的真实性、准确性及完整性，关联方关系及其交易披露的完整性等发表意见；（2）因被投资单位未进行工商变更登记，导致年审会计师无法确认对外投资事项的真实性；（3）因公司人员更换等原因，导致年审会计师无法对 2019 年度财务报表期初余额和上年数获取充分、适当的审计证据；（4）公司因涉嫌信息披露违规被中国证监会立案调查，年审会计师无法判断立案调查结果对公司财务报表的影响程度。你们作为公司时任的董事、监事和高级管理人员，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条的规定及在《董事、监事、高级管理人员声明及承诺书》中作出的承诺，对公司上述违规行为负有责任。请你们充1分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。特此函告中小板公司管理部2020 年 11 月 27 日2