关于对厦门乾照光电股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2020〕第 186 号厦门乾照光电股份有限公司董事会、金张育、刘文辉：我部在日常监管中，发现你们存在以下违规行为：2017 年 9 月，厦门乾照光电股份有限公司（以下简称“乾照光电”或“公司”）股东大会审议通过 2017 年限制性股票激励计划，董事长金张育获授限制性股票 250 万股。2017 年 12 月，金张育与杨涛签订备忘录，约定上述获授股票中的 50 万股由杨涛实际出资，金张育代为持有。2017 年 1 月，乾照光电股东大会审议通过第二期员工持股计划，董事会秘书、副总经理刘文辉参与认购 300 万元份额。2017年 12 月，刘文辉与杨涛约定，其在员工持股计划中的 80 万份额由杨涛实际出资，刘文辉代为持有。杨涛不属于你公司员工，不符合股权激励计划、员工持股计划参与对象资格，金张育、刘文辉未主动告知公司上述代持事项，导致公司股权激励及员工持股计划相关信息披露不真实、不准确。乾照光电的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.9.1 条和《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的相关规定。金张育作为乾照光电董事长，未能诚实守信、勤勉尽责，违反了1本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.1.9 条和《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第4.2.2 条的相关规定，对上述违规行为负有重要责任。刘文辉作为乾照光电董事会秘书、副总经理，未能诚实守信、勤勉尽责，违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条和《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 4.2.2 条的相关规定，对上述违规行为负有重要责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生，并请你公司严格按照《上市公司股权激励管理办法》等相关要求及时整改。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等的规定，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2020 年 11 月 24 日2