关于对金正大生态工程集团股份有限公司相关当事人的监管函中小板监管函【2020】第 148 号陈宏坤、高义武、陈国福、葛夫连、王孝峰、李杰利、秦涛、王蓉、李新柱、吴秀清、赵玉芳、杨艳、唐勇、徐恒军、颜明霄、翟际栋、郑树林、崔彬、白瑛、胡兆平、张晓义：经查明，金正大生态工程集团股份有限公司（以下简称“公司”）存在以下违规行为：2020 年 6 月 30 日，大信会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“大信事务所”）对公司 2019 年财务报告出具了无法表示意见的审计报告，涉及事项为：关联方大额预付款预计无法收回；大额商业承兑汇票尚未兑付，款项的最终流向与实际用途和可回收性存疑；公司存货余额中发出商品 31.97 亿元无法盘点；2018 年以前存在无实物流转的贸易性收入。你们作为公司时任的董事、监事和高级管理人员，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条的规定及在《董事、监事、高级管理人员声明及承诺书》中作出的承诺，对公司上述违规行为负有责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你们：上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2020 年 11 月 13 日2