关于对湖北凯龙化工集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2020】第 147 号湖北凯龙化工集团股份有限公司董事会：2019 年 9 月 30 日，你公司与山东天宝化工股份有限公司签订《借款协议》，约定你公司向其提供财务资助 7,000 万元，当日，你公司向其提供借款 2,000 万元。你公司未就上述财务资助事项及时履行审议程序，直至 10 月 28 日的董事会和 11 月 13 日的股东大会才予以补充确认。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 7.4.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2020 年 11 月 18 日2