关于对天津物产进出口贸易有限公司的监管函公司部监管函〔2020〕第 56 号天津物产进出口贸易有限公司：根据河钢资源股份有限公司（以下简称“河钢资源”）  2020 年10 月 21 日披露的《关于持股 5%以上股东减持公司股票的公告》，国元证券于 2020 年 8 月 18 日通过二级市场集中竞价交易方式卖出你公司持有的河钢资源 46.7 万股股票，占河钢资源总股本的 0.0715%，减持总金额 678.52  万元。2020 年 8 月 10 日，国元证券曾致函你公司告知其将采取违约处置行为。你公司作为河钢资源持股 5%以上股东，未在上述股份被动卖出的十五个交易日前预先披露减持计划，也未及时告知河钢资源披露前述平仓风险以及被平仓事项。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 2.3 条和本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。本所希望你公司吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规及本所《股票上市规则》等规定，真实、准确、完整、及时地履行信息披露义务，杜绝此类事件再次发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部12020 年 11 月 9 日2