关于对山东龙力生物科技股份有限公司的监管函中小板监管函【2020】第 143 号刘伯哲、高卫先、孔令军、尹吉增、王奎旗、倪浩嫣、聂伟才、逄曙光、王燕、荣辉、刘国磊、刘新卫、朱占祥、肖林、刘立存、杨少德：经查明，山东龙力生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）存在以下违规行为：2020 年 4 月 29 日，公司披露的 2019 年度财务报告被立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具无法表示意见的审计报告，形成无法表示审计意见的基础为：无法判断公司运用持续经营假设编制 2019年度财务报表的适当性；无法就公司对外担保、对外资金往来、关联方关系及关联方交易获取充分、适当的审计证据；对公司重大财务报表项目的审计受到限制；无法预计中国证监会立案调查对公司 2019年度财务报表可能产生的影响。你们作为公司时任的董事、监事和高级管理人员，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条的规定及在《董事、监事、高级管理人员声明及承诺书》中作出的承诺，对公司上述违规行为负有责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。特此函告1中小板公司管理部2020 年 11 月 5 日2