关于对深圳市朗科科技股份有限公司股东邓国顺的监管函创业板监管函〔2020〕第 176 号邓国顺：2020 年 10 月 31 日、11 月 3 日和 11 月 5 日，深圳市朗科科技股份有限公司（以下简称“公司”）披露的《简式权益变动报告书》、《关于简式权益变动报告书及其提示性公告的补充公告》和《关于披露简式权益变动报告书的提示性公告的更正公告》显示，你作为持有公司股份超过 5%的股东，自 2014 年 6 月 11 日至 2020 年 10 月 29 日，通过集中竞价和大宗交易方式卖出公司股票，拥有权益的股份占公司已发行股份的比例由 23.13%下降至 17.78%，累计下降比例为 5.35%。你在持股比例减少达到 5%时，未按照《上市公司收购管理办法》的规定停止买卖公司股票并及时编制、披露权益变动报告书。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、2.3.1 条、2.3.10 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则（2020 年修订）》等规定，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2020 年 11 月 5 日2