深 圳 证 券 交 易 所关于对北京蓝色光标数据科技股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2023〕第 145 号北京蓝色光标数据科技股份有限公司董事会、赵文权、潘安民、陈剑虹：根据中国证券监督管理委员会北京监管局《关于对北京蓝色光标数据科技股份有限公司、赵文权、潘安民、陈剑虹采取出具警示函行政监管措施的决定》（〔2023〕123 号）查明的事实，你公司存在以下违规行为：1.商誉减值测试中未考虑研发费用税前加计扣除政策调整影响，导致 2022 年度部分商誉减值计提不准确。2.个别无形资产减值的会计处理不恰当，抵减后的无形资产账面价值低于其预计未来现金流量的现值， 不符合《企业会计准则第 8 号——资产减值》 第二十二条的规定。3.部分长期股权投资在以前年度已出现减值迹象，公司未及时进行减值测试，相关长期股权投资减值时点不恰当。14.个别其他应收款的可收回性在以前年度已存在重大不确定性，公司未及时评估预期信用损失，相关其他应收款减值时点不恰当。5.部分业绩补偿款的会计处理不恰当，未将或有对价计入合并成本，不符合《企业会计准则第 20 号——企业合并》第十一条、 第十二条的规定。你公司上述问题导致相关年度报告信息披露不准确。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定，公司董事长兼时任总经理赵文权、总经理潘安民、财务总监陈剑虹未履行勤勉尽责义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 4.2.2 条的规定，请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司及上市公司董事、监事和高级管理人员必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。2深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 12 月 15 日3