关于对厦门中创环保科技股份有限公司时任副总经理兼董事会秘书王怀忠的监管函创业板监管函〔2020〕第 160 号王怀忠：2018 年 12 月至 2019 年 1 月，厦门中创环保科技股份有限公司（以下简称“中创环保”）向关联方上海嘉昂金属材料有限公司、上海将圣国际贸易有限公司购买产品，交易金额合计 9,005.84 万元，占中创环保 2017 年度经审计净资产的 6.43%，中创环保未及时就上述关联交易履行审议程序和信息披露义务。你作为中创环保时任副总经理兼董事会秘书，对中创环保上述违规行为负有重要责任。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条和第 3.2.2 条规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员应当遵守并督促上市公司遵守国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等规定，履行忠实义务和勤勉义务，应当保证上市公司所披露的信息真实、准确、完整、及时、公平，并承担相应责任。特此函告1创业板公司管理部2020 年 10 月 10 日2