关于对深圳翰宇药业股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 157 号深圳翰宇药业股份有限公司董事会：你公司于 2019 年 1 月 7 日召开第四届董事会第二次会议审议通过了《关于回购公司股份预案的议案》，并于 2019 年 4 月 8 日召开第四届董事会第四次会议审议通过了《关于确定回购股份用途的议案》。公司拟以自有或自筹资金，回购不低于人民币 4 亿元（含 4 亿元），且不超过人民币 8 亿元（含 8 亿元）的公司股份，在未来择机用于转换公司发行的可转换为股票的公司债券，回购期限为董事会审议通过之日起 12 个月内。你公司于 2019 年 12 月 31 日召开的第四届董事会第十二次会议、第四届监事会第九次会议审议通过了《关于终止回购公司股份的议案》，决定终止回购公司股份的事项。截至 2019 年 12月 31 日，你公司股份回购专用账户累计回购股份 33,685,704 股，约占你公司总股本的 3.6738%，累计支付总金额 318,638,743.58 元（不含交易费用）。你公司实际回购金额与回购方案中披露的最低回购金额存在差异。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条和《上市公司回购股份实施细则》第四条、第二十八条、第三十三条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司董事会应当充分评估公司经营、财务、现金流等情况，审慎论证、判断和决策回购股份事项，严格按照回购方案实施回购，非因充分正当事由不得变更或者终止。特此函告创业板公司管理部2020 年 9 月 28 日2