关于对浙江省围海建设集团股份有限公司相关当事人的监管函中小板监管函【2020】第 129 号黄晓云、李罗力、唐建新、王少钦、段晓东、郑云瑞、毛兴利：立信会计师事务所（特殊普通合伙）对浙江省围海建设集团股份有限公司（以下简称“*ST 围海”或“公司”）2019 年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告，主要原因包括无法就*ST 围海解除违规对外担保的可能性以及可能存在的损失获取充分、适当的审计证据，无法就预计负债的充分性和合理性获取充分、适当的审计证据，无法判断立案调查的影响，无法就商誉减值准备的合理性获取充分、适当的审计证据，控股股东及相关方涉嫌存在通过中间方占用上市公司资金的情况。公司董事黄晓云、唐建新，时任董事李罗力未能恪尽职守、履行勤勉尽责义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.1.6 条的规定。公司监事王少钦、段晓东、郑云瑞、毛兴利未能恪尽职守、履行勤勉尽责义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你们：上市公司董事、监事、高级管理人员应当履行勤勉尽责的义务，积极推动公司规范运行，督促并保证公司真实、准确、完整、公平、及时履行信息披露义务，并承担相应责任。特此函告中小板公司管理部2020 年 9 月 25 日2