关于对青岛东方铁塔股份有限公司的监管函中小板监管函【2020】第 128 号青岛东方铁塔股份有限公司董事会：你公司在 2017 年、2018 年、2019 年年度报告中披露，公司与关联方四川省开元集团有限公司分别发生了 6,760.85 万元、7,251.09 万元、5,843.61 万元的交易，占你公司最近一期经审计净资产的比例分别为 0.96%、0.97%、0.76%。你公司仅在定期报告中披露上述事项，未对上述日常关联交易及时履行审议程序和临时信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 2.1 条和第 10.2.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2020 年 9 月 24 日2