关于对光一科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 151 号光一科技股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规行为：一、违规提供财务资助2020 年 1 月，你公司为参股公司湖北瀚瑞铜业有限公司（以下简称“湖北瀚瑞”）提供拆借款 3,450 万元，占你公司 2018 年末经审计归属于上市公司股东的净资产的 3.28%。截至 2020 年 6 月 30 日，已收回 2,083 万元，剩余 1,367 万元尚未收回。上述对外提供财务资助未履行审议程序和信息披露义务。二、关联交易未履行审议程序和信息披露义务你公司 2020 年 5 月 13 日披露的《关于回复深圳证券交易所问询函的公告》显示，你公司 2017 年 10 月开立 3,000 万元商业承兑汇票，向江苏新宇能电力科技有限公司（以下简称“江苏新宇能”）支付采购原材料货款。你公司控股股东江苏光一投资管理有限责任公司、实际控制人龙昌明分别持有江苏新宇能 20%、15%的股份，公司将江苏新宇能认定为关联方。上述关联交易未履行审议程序和信息披露义务。三、重大资产重组进展披露不及时2019 年 4 月 20 日，你公司披露终止筹划龙源创新数字传媒（北京）股份有限公司（以下简称“龙源数媒”）等公司的重大资产重组1方案。2020 年 4 月 10 日，你公司披露的《补充更正公告》显示，龙源数媒的股东于 2018 年 12 月 25 日通知公司解除股权转让协议，你公司未及时披露该重大资产重组终止事项。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 10.2.4 条，《创业板股票上市规则（2018年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 7.7 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.1.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2020 年 9 月 15 日2