关于对腾邦国际商业服务集团股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 149 号腾邦国际商业服务集团股份有限公司董事会：2020 年 7 月 10 日，你公司披露《关于公司实际控制人身份信息变更的公告》《关于定期报告的更正公告》，你公司实际控制人钟百胜于  2019 年 1 月 4 日获得中国香港永久性居民身份证，个人身份信息由“中国大陆”变更为“中国香港”，你公司披露的《2019 年第一季度报告全文》《2019 年半年度报告》《2019 年半年度报告摘要》《2019年第三季度报告全文》《2019 年年度报告》《2019 年年度报告摘要》《2020 年第一季度报告全文》中钟百胜的股东性质披露不准确，应由“境内自然人”更正为“境外自然人”。你公司在收到实际控制人身份信息变更通知后未及时披露相关公告，定期报告中存在信息披露不准确情形，上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。1上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2020 年 9 月 11 日2