关于对天津瑞普生物技术股份有限公司副总经理梁昭平的监管函创业板监管函〔2020〕第  147  号梁昭平：你作为天津瑞普生物技术股份有限公司(以下简称“瑞普生物”)副总经理，于 2020 年 7 月 13 日通过集中竞价交易方式卖出瑞普生物股票 3.75 万股，成交金额 97.61 万元。瑞普生物于 2020 年 7 月 13 日晚间披露《2020 年半年度业绩预告》。你的上述股票买卖行为发生在瑞普生物 2020 年半年度业绩预告公告前 10 日内，构成敏感期交易，且未在卖出的 15 个交易日前预先披露减持计划。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条，《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 3.8.15 条，《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员买卖股票必须严格遵守国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则（2020 年修订）》和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》等相关规定。1特此函告创业板公司管理部2020 年 9 月 9 日2