关于对许昌远东传动轴股份有限公司控股股东及其一致行动人的监管函中小板监管函【2020】第 117 号刘延生、史彩霞：你们作为许昌远东传动轴股份有限公司（以下简称“公司”）的控股股东及一致行动人，于 2013 年 11 月 29 日至 2015 年 6 月 24 日期间通过大宗交易方式累计减持公司股份 2,140 万股，占公司总股本的 5.67%。你们在累计减持公司股份比例达到 5%时，未按照《证券法》和《上市公司收购管理办法》的规定及时向本所提交书面报告、通知公司并披露权益变动报告书，在履行报告和信息披露义务前也未停止买卖公司股票，公司直至 2020 年 9 月 3 日对上述减持情况进行披露。你们的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.8.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的相关规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2020 年 9 月 7 日2