关于对甘肃陇神戎发药业股份有限公司副总经理陈耀武的监管函创业板监管函〔2020〕第 142 号陈耀武：你作为甘肃陇神戎发药业股份有限公司（以下简称“陇神戎发”）副总经理，于 2020 年 8 月 21 日通过集中竞价方式减持陇神戎发股份43,500 股，交易金额为 28.54 万元。你在首次减持陇神戎发股票十五个交易日前未按规定披露减持计划。另外，陇神戎发于 2020 年 8 月21 日披露 2020 年半年度报告，你卖出陇神戎发股票的时间发生在半年度报告公告日前三十日内。作为陇神戎发高级管理人员，你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条以及《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 3.8.15 条的相关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员必须按照国家法律法规和《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定，合规买卖股票。1特此函告创业板公司管理部2020 年 9 月 3 日2