关于对广东正业科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 138 号广东正业科技股份有限公司董事会：2018 年 7 月 26 日，你公司全资子公司深圳市炫硕智造技术有限公司（以下简称“炫硕智造”）与深圳市鑫诺通信技术有限公司（以下简称“深圳鑫诺”）、台骏国际租赁有限公司（以下简称“台骏租赁”）签订《融资租赁合同》，台骏租赁向炫硕智造购买 40 台编带机，并将前述编带机出租给深圳鑫诺，租金为 530.68 万元，炫硕智造为承租人深圳鑫诺提供连带责任保证。你公司未及时将上述担保事项提交董事会审议并披露，直到 2020 年 4 月 28 日才履行审议程序并披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 9.11 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2020 年 9 月 2 日2