关于对福能东方装备科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 135 号福能东方装备科技股份有限公司董事会：2018 年 3 月 26 日，你公司与华懋集团（萨摩亚）有限公司（以下简称“萨摩亚”）、仙游宏源投资有限公司（以下简称“仙游宏源”）签署了《合作意向协议》，约定公司向仙游宏源支付合作保证金 1 亿元，拟收购北京华懋伟业精密电子有限公司（以下简称“华懋伟业”）股权，如公司终止收购事项，仙游宏源应当自终止收购的通知送达之日起三日内，将有关保证金退还至公司账户。2018 年 3 月 26 日和 4月 9 日，你公司向仙游宏源先后支付了 7,000 万元和 3,000 万元保证金。2018 年 4 月 25 日，你公司披露重组预案，拟通过发行股份及支付现金方式作价 55,200 万元收购华懋伟业 80%股权。你公司未及时披露与萨摩亚、仙游宏源签订《合作意向协议》及支付保证金的相关事项，直至 2018 年 8 月 30 日才在 2018 年半年报中首次披露《合作意向协议》及支付了 1 亿元保证金的情况。2019 年 1 月 1 日，你公司公告终止上述重组事项。2019 年 11 月6 日，你公司披露《关于其他应收款的进展公告》，称终止收购后仙游宏源未按照相关约定及时归还 1 亿元项目保证金，该笔 1 亿元项目保证金形成公司其他应收款。2020 年 4 月 29 日，你公司披露 2019年年度报告，就支付保证金产生的其他应收款计提坏账准备 9,122.771万元。你公司未及时披露保证金未能回收事项，亦未及时向投资者充分提示相关风险。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2020 年 8 月 25 日2