关于对山东美晨生态环境股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 133 号山东美晨生态环境股份有限公司董事会：2018 年 12 月 27 日，你公司股东大会审议通过了《关于公司回购股份预案的议案》，拟以集中竞价交易方式回购股份用于实施股权激励计划、员工持股计划或者予以注销并减少注册资本，回购资金总额不低于 1.5 亿元，不超过 3 亿元，回购价格不高于人民币 6.5 元/股，回购期限为自股东大会审议通过之日起 12 个月内。2019 年 12 月 27日回购期限届满，你公司累计回购股份 11,157,580 股，支付的总金额为 4,298.90 万元，实际回购金额与回购方案中披露的最低回购金额差异较大。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条和《上市公司回购股份实施细则》第四条、第二十八条、第三十三条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司董事会应当充分评估公司经营、财务、现金流等情况，审慎论证、判断和决策回购股份事项，严格按照回购方案实施回购，非因充分正当事由不得变更或者终止。特此函告1创业板公司管理部2020 年 8 月 21 日2