深 圳 证 券 交 易 所关于对深圳市德赛电池科技股份有限公司及相关责任人的监管函公司部监管函〔2024〕第 58 号深圳市德赛电池科技股份有限公司董事会及相关责任人：2024 年 3 月 28 日，你公司披露的《关于 2023 年年度报告摘要的更正公告》显示，由于工作人员失误，公司年度报告中关于主要经营情况的相关文字表述信息披露有误，将合并净利润同比下降 40.04%及归属于上市公司股东的净利润同比下降 35.13%，误披露为合并净利润同比下降 40.05%及归属于上市公司股东的净利润同比下降 34.07%。你公司对相关内容予以补充更正。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年 8月修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条的规定。你公司董事会秘书王锋未能勤勉尽责，违反了本所《股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第 4.4.2 条的规定，对此负有责任。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，并提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守1《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告。深圳证券交易所上市公司管理二部2024 年 3 月 28 日2