关于对宁波宏创股权投资合伙企业（有限合伙）、周帮建的监管函创业板监管函〔2020〕第 123 号宁波宏创股权投资合伙企业（有限合伙）、周帮建：2015 年 9 月，江苏润和软件股份有限公司（以下简称“润和软件”）以发行股份及支付现金方式购买宁波宏创股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“宁波宏创”）等交易对方持有的北京联创智融信息技术有限公司（以下简称“联创智融”）100%股权。根据交易各方签订的《发行股份及支付现金购买资产之盈利补偿协议》（以下简称《盈利补偿协议》），宁波宏创及其实际控制人周帮建共同承诺联创智融截至 2018 年 12 月 31 日经审计的应收账款余额在 2019 年应收回不低于 70%。如联创智融未完成上述应收账款回款指标，则宁波宏创应将截至 2019 年 12 月 31 日已实际收回的应收账款金额与截至 2018 年12 月 31 日经审计的应收账款余额 70%的差额部分以现金形式补偿给联创智融。周帮建督促宁波宏创进行现金补偿，并对宁波宏创的所有补偿款项承担连带保证责任。根 据 容 诚 会 计 师 事 务 所 （ 特 殊 普 通 合 伙 ） 出 具 的 会 审 字[2019]2645 号《审计报告》，联创智融截至 2018 年 12 月 31 日经审计的应收账款余额为 4.89 亿元，另外联创智融通过润和软件向终端客户提供服务和销售产品，对应终端客户应收账款余额为 0.57 亿元。1上述应收账款合计 5.46 亿元，于 2019 年收回 1.91 亿元，收回率为34.94%。根据《盈利补偿协议》，宁波宏创应于 2020 年 1 月 15 日之前向联创智融补偿现金 1.92 亿元。2020 年 8 月 12 日润和软件披露的《2020 年半年度报告》显示，2020 年 1 月 1 日至 8 月 11 日，润和软件及联创智融共收回上述应收账款 1.47 亿元，同时还收到宁波宏创应收账款补偿款保证金 0.45 亿元。宁波宏创未在约定期限内履行补偿义务，周帮建未在约定期限内对宁波宏创的补偿责任承担连带保证责任，违反了在《盈利补偿协议》中作出的承诺。宁波宏创股权投资合伙企业（有限合伙）、周帮建的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.11 条、第 11.11.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 4.1.4 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：重大资产重组各方必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》的相关规定，严格遵守所作出的各项承诺，认真及时履行相关信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2020 年 8 月 14 日23