关于对麦趣尔集团股份有限公司控股股东新疆麦趣尔集团有限责任公司的监管函中小板监管函【2020】第 101 号新疆麦趣尔集团有限责任公司：你公司作为麦趣尔集团股份有限公司（以下简称“*ST 麦趣”）控股股东，于 2020 年 6 月 12 日披露减持计划，因强制平仓等原因，自减持计划披露之日起 15 个交易日后的六个月内，预计通过集中竞价方式被动减持不超过 348.2 万股。2020 年 6 月 12 日至 7 月 7 日期间，你公司以集中竞价方式减持*ST 麦趣股票 153.42 万股，占*ST 麦趣总股本的 0.881%，交易金额 978.78 万元。前述减持行为距离减持计划披露日未满 15 个交易日。你公司的上述行为违反了本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条，以及本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 3.1.8 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2020 年 8 月 14 日2