关于对宁波双林汽车部件股份有限公司时任董事吴少伟的监管函创业板监管函〔2020〕第 120 号吴少伟：你作为宁波双林汽车部件股份有限公司（以下简称双林股份）时任董事，同时系襄阳新火炬科技有限公司（现更名为新火炬科技有限公司，以下简称新火炬）的控股股东、襄阳兴格润网络科技有限公司（以下简称兴格润）的第一大股东，未如实向双林股份董事会说明你实际控制刘惠云、龚雨飞证券账户的情况，导致双林股份在《2018年半年度报告》中未披露刘惠云与新火炬、兴格润的关联关系，在《2018 年年度报告》中未披露龚雨飞、刘惠云与新火炬、兴格润的关联关系，上述定期报告中披露的股东信息不准确。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第3.1.2 条规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2020 年 8 月 13 日2