深 圳 证 券 交 易 所关于对新希望六和股份有限公司的监管函公司部 管监 函 2023〕第 [185] 号〔新希望 和股 有限六份公司董事会：经查，你公司发行的希望转债、 望希 转 2 前期已存在触发《公开发行 A 股可转换公司债券募集说明书》中规定的转股价格 正修条件的情形 你公司迟至 2023 年 11 月 30 才，日披露《关于预计触发 望 债转股价格向 修 条下 正 件的希 转提示性公告》《关于预计触发希望转 2转股价格向下修正条件的提 性公告》。示你公司 在预 触发转股价格修正条件的 5 个交易日前及未计时披露提示性公告， 了违反 《股票上市规则（2023 年修订）》第1.4 条、第 2.1.1 和条 《 圳深 证券交易 上 公司自律监管 引所 市指第 15 号——可转换公司债券》 十第 五条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、级高 管理人员吸取教 ，及时整改，杜绝训上述问题的再次发生。同时，提醒你公 及司全体董 、监事、高级管理人员严格遵事守《法证券 》《 司公 法》等法律 及以本所《股票上市规则》 关相1定规 ，真实、准确、完整、 时及 、公平地履行信息披露 务，杜义绝此 事件发生类。函特此 告深圳证券交易所上市公司管理 部一2023 年 12 月 12 日2