关于对石河子市瑞晨股权投资合伙企业（有限合伙）的监管函创业板监管函〔2020〕第 118 号石河子市瑞晨股权投资合伙企业（有限合伙）：你企业作为广东银禧科技股份有限公司（以下简称“公司”或“银禧科技”）的控股股东，于 2020 年 3 月 30 日至 4 月 28 日期间因强制平仓以集中竞价方式减持银禧科技股票 141.84 万股，减持金额为700.69 万元。银禧科技于 2020 年 4 月 28 日披露 2019 年年度报告，你企业上述减持行为发生在银禧科技 2019 年年度报告披露前三十日内，构成敏感期交易。你企业的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.2.18 条的规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你企业：上市公司控股股东必须按照国家法律法规和本所《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关规定，合规买卖股票。特此函告。1创业板公司管理部2020 年 8 月 5 日2