深 圳 证 券 交 易 所关于对江苏蓝丰生物化工股份有限公司及相关当事人的监管函公司部监管函〔2023〕第 184 号江苏蓝丰生物化工股份有限公司董事会、刘智、刘安平、谭金波：江苏蓝丰生物化工股份有限公司（以下简称“公司”）及相关当事人存在以下违规行为：2023 年 4 月 27 日,公司披露《关于前期会计差错更正及追溯调整的公告》，因将目标公司纳入合并报表范围的依据不够充分和谨慎，公司合并范围判断有误，据此对 2022 年半年度、第三季度的合并及母公司财务报表进行了更正。其中，调减 2022年半年度合并报表利润总额 533.41 万元、总资产 45,019.64 万元；调减 2022 年第三季度合并报表营业收入 14,716.58 万元、利 润总额 1,702.60 万元 、净利润 1,276.95 万元 和总 资产49,111.40 万元。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条的规定。你公司时任董事长刘智、1时任总经理刘安平、时任财务负责人谭金波未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第1.4 条、第 2.1.2 条的规定，对公司上述违规行为负有重要责任。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2023 年 12 月 12 日2