关于对仁东控股股份有限公司的监管函中小板监管函【2020】第 84 号仁东控股股份有限公司董事会：2020 年 4 月 28 日，你公司披露 2020 年度利润分配预案，拟以2019 年 12 月 31 日总股本 559,936,650 股为基数，以资本公积金转增股本，向公司全体股东每 10 股转增 2 股，不派发现金股利，不送红股。上述预案经 2020 年 5 月 21 日年度股东大 会审议通过。2020 年 7 月 1 日，你公司董事会审议通过了《关于调整 2019 年度利润分配方案的议案》称，鉴于公司办理权益分派业务过程中发现公司使用其他资本公积金进行转增股本且未进行现金分红，不满足投资者代扣代缴所得税的要求，公司拟取消资本公积金转增股本方案。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 2.1 条及《规范运作指引（2020 年修订）》第 6.9.3 条、第 6.9.6条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2020 年 8 月 3 日2