关于对浙江正元智慧科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 115 号浙江正元智慧科技股份有限公司董事会：2018 年 10 月 24 日，你公司将存放于渤海银行募集资金专户的2,000 万元资金转出至宁波银行一般账户用于购买理财产品。2019 年1 月 24 日理财产品到期后，你公司未及时将上述资金转回至募集资金专户，直至 3 月 12 日才将上述 2,000 万元资金转回至渤海银行募集资金专户，理财产生的利息在一般账户支出用于募投项目，未转回至募集资金专户。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 6.2.1 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司应当建立健全募集资金管理制度，并确保该制度的有效实施，募集资金管理制度应当对募集资金专户存储、使用、变更、监督和责任追究等内容进行明确规定。同时，上市公司必须按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及《创业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2020 年 7 月 24 日2