深 圳 证 券 交 易 所关于对佛山遥望科技股份有限公司的监管函公司部监管函〔2023〕第 183 号佛山遥望科技股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规问题：一是未及时审议和披露对外财务资助。2022 年 3 月至 7 月期间，你公司子公司杭州遥望网络科技有限公司共向 5 个主体提供了合计 10,338 万元的财务资助，你公司未按规定履行相应的审议程序和信息披露义务。二是未及时披露担保进展情况。你公司 2021 年、2022 年和2023 年上半年向子公司提供担保金额分别为 3.44 亿元、6.2 亿元和 5.3 亿元；你公司子公司之间在 2021 年、2022 年和 2023年上半年相互提供担保金额分别为 1.8 亿元、1.6 亿元和 1.5 亿元，虽然上述担保额度经你公司董事会及股东大会审议通过，但你公司在上述担保实际发生时，仅有 5.1 亿元的担保披露了进展情况，其他担保未及时履行临时信息披露义务。同时，你公司2021 年年报、2022 年年报和 2023 年半年报披露的对外担保内容1还存在担保日期不准确、担保情况不完整等情形。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、2.1.1 条、2.2.1 条、2.2.4 条。《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 1 号——主板上市公司规范运作》第 6.1.3 条。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，并提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 12 月 12 日2