关于对深圳市蓝海华腾技术股份有限公司股东黄主明的监管函创业板监管函〔2020〕第 113 号黄主明：你作为深圳市蓝海华腾技术股份有限公司（以下简称“蓝海华腾”）的特定股东，于 2020 年 4 月 10 日通过蓝海华腾披露减持计划的提示性公告，计划通过集中竞价交易、大宗交易方式减持蓝海华腾股份不超过 913,000 股，不超过蓝海华腾总股本的 0.44%。7 月 18 日，你通过蓝海华腾披露减持计划实施完毕的公告，实际减持股份 1,053,030股，实际减持比例为 0.51%，超额减持 140,030 股，涉及金额为1,923,203 元，超额减持比例为 0.07%。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条及《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东应当严格遵守国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》和《上市公司股东及董事、监事高级管理人员减持股份实施细则》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行相应信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2020 年 7 月 22 日2