关于对广东劲胜智能集团股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 110 号广东劲胜智能集团股份有限公司董事会：2019 年 1 月 7 日，你公司披露《关于全资子公司股权融资及担保事项的公告》，新疆荣耀创新股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“荣耀创投”）拟以 20,000 万元增资认缴子公司深圳市创世纪机械有限公司（以下简称“创世纪”）4.4%股权。你公司、创世纪和荣耀创投分别于 2019 年 2 月 25 日、2019 年 3 月 12 日签署《关于深圳市创世纪机械有限公司增资协议之补充协议》《关于深圳市创世纪机械有限公司增资协议之补充协议二》（以下合称“补充协议”），将荣耀创投对创世纪的认缴增资金额调整为 5,500 万元。签署补充协议作为子公司股权融资事项的重要进展，对此你公司未及时履行信息披露义务，直至 2020 年 4 月 28 日、2020 年 5 月 25 日才在《2019 年年度报告》《关于深圳证券交易所创业板〔2020〕第 238 号年报问询函的回复公告》中披露相关内容。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 7.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2020 年 7 月 14 日2