关于对上海飞凯光电材料股份有限公司董事兼副总经理宋述国的监管函创业板监管函〔2020〕第 99 号宋述国：你于 2018 年 12 月 24 日通过上海飞凯光电材料股份有限公司（以下简称“公司”）披露《上海飞凯光电材料股份有限公司关于公司董事、高级管理人员股份减持计划的预披露公告》，计划通过集中竞价的方式减持公司股份不超过 174,037 股，占公司总股本比例不超过0.04%，减持期间为自 2019 年 1 月 17 日至 2019 年 7 月 16 日。你在上述减持计划期限届满后未及时公告减持计划的实施情况，直至 2020年 6 月 5 日才在通过公司披露的《关于<公司实际控制人的一致行动人及董事、高级管理人员股份减持计划的预披露公告>的补充公告》中予以补充披露。你作为公司董事兼副总经理，上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十四条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董监高人员必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2020 年 6 月 24 日2