关于对诚迈科技（南京）股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 93 号诚迈科技（南京）股份有限公司董事会：2020 年 4 月 10 日，你公司披露《2020 年一季度业绩预告》，预计报告期内归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）为-3,800 万元至-4,300 万元。4 月 29 日，你公司披露《2020 年第一季度报告》，净利润为-2,364.88 万元。你公司业绩预告中披露的净利润与一季度报告披露的净利润存在较大差异，且未及时披露修正公告。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.4 条、第 11.3.4 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司董事会全体成员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2020 年 6 月 15 日2