关于对浙江天铁实业股份有限公司控股股东、实际控制人王美雨的监管函创业板监管函〔2020〕第 91 号王美雨：你作为浙江天铁实业股份有限公司（以下简称“公司”）的控股股东、实际控制人，在公司《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》及《首次公开发行股票并在创业板上市之上市公告书》中承诺，“若本人在发行人上市后持有发行人 5%以上股份，则本人将在减持或增持发行人股票时提前 3 个交易日予以公告”。你通过公司于2020 年 5 月 30 日披露的《关于控股股东、实际控制人股份减持事项的补充公告》显示，你于 2020 年 3 月 13 日通过大宗交易方式减持公司股份 67.2 万股，占公司总股本的 0.37%，交易金额为 1,000.61 万元，但本次减持未提前 3 个交易日予以公告，违反了你作出的上述承诺。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 11.11.1 条，《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第三条以及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.4 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你：上市公司控股股东、实际控制人必须按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》和《创业板上市公司规范运作指引》等规定，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告创业板公司管理部2020 年 6 月 10 日2