深 圳 证 券 交 易 所关于对深圳市南极光电子科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 138 号深圳市南极光电子科技股份有限公司董事会：2023 年 11 月 28 日，你公司对外披露的《关于收到深圳证监局警示函的公告》显示，经查，你公司 2021 年至 2022年部分收入、成本确认存在跨期情形；在计提 2022 年可抵扣亏损产生的递延所得税资产时，盈利预测不审慎，未考虑你公司 2023 年一季度业绩大幅下滑的情况，计提金额不准确；在计提 2022 年部分原材料、半成品存货跌价准备时，未考虑进一步的生产投入及销售税费等因素，计提程序不规范；在 2021 年确认相关预计负债时，未合理估计因产品质量问题可能产生的赔偿费用，以及可能从供应商获取赔偿的情况，计提金额不充分。上述事项反映出你公司内部控制体系存在缺陷，并导致你公司相应定期报告披露的财务数据不准确。1你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第 1.4 条、第 4.1.1 条和第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 12 月 4 日2