关于对广东文化长城集团股份有限公司董事任锋的监管函创业板监管函〔2020〕第 85 号任锋：2020 年 1 月 15 日，广东文化长城集团股份有限公司（以下简称“文化长城”）披露了《关于公司董事减持计划终止并拟继续减持公司股份的提示性公告》，你作为文化长城董事，因股票质押合约发生违约，可能被实施违约处置，拟于 2020 年 7 月 14 日前减持文化长城股份 136.49 万股，占文化长城总股本的 0.28%。1 月 14 日至 1 月 23日期间，你以集中竞价方式减持文化长城股票 126.5 万股，占文化长城总股本的 0.26%，减持金额约 481.73 万元。1 月 23 日，文化长城披露《2019 年度业绩预告》。你未在减持文化长城股票前 15 个交易日披露减持计划，并存在于业绩预告披露前 10 日内卖出文化长城股票的情形。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 3.1.11 条，《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、高级管理人员必须按照国家法律、1法规和本所《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关规定，诚实守信，规范股票买卖行为，不得进行违法违规的交易。特此函告。创业板公司管理部2020 年 5 月 28 日2