关于对北京久其软件股份有限公司的监管函中小板监管函【2020】第 57 号北京久其软件股份有限公司董事会：2019 年 4 月 15 日，Etonenet（Hong  Kong）Limited 向上海仲裁委员会提出仲裁申请，要求你公司根据《收购协议书》支付股权交易尾款 2.448 亿元及违约金，上海仲裁委员会于 2019 年 4 月 22 日受理此案。截至 2019 年 4 月 22 日，你公司连续十二个月累计重大诉讼、仲裁事项合计 2.873 亿元，占你公司 2017 年经审计净资产的 10.40%。你公司未及时披露重大诉讼、仲裁事项，直至 2020 年 4 月 16 日才对外披露《关于仲裁事项的公告》。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.7条、第 11.1.1 条和第 11.1.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2020 年 5 月 28 日2