关于对北京华谊嘉信整合营销顾问集团股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 55 号北京华谊嘉信整合营销顾问集团股份有限公司董事会：2019 年 11 月 11 日，你公司披露的《关于清理资金占用事项的更正公告》显示，你公司于 2018 年向北京伟捷营销有限公司（以下简称“北京伟捷”）拆出资金 6073 万元，并收取利息费用。上述资金已于 2018 年末全部收回，利息费用于 2019 年 12 月 26 日收回。你公司未就上述财务资助的事项履行审议程序和信息披露义务。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.1.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2020 年 4 月 22 日2