关于对新疆西部牧业股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 49 号新疆西部牧业股份有限公司董事会：2018 年 7 月 13 日及 7 月 25 日，你公司先后披露两次《关于公司全资子公司出售资产暨关联交易的公告》（2018-058 号，2018-066号），拟将 13 家全资及联营养殖公司股权、3 家牛场全部养殖业务资产出售给新疆天山军垦牧业有限责任公司（以下简称“天山军垦”）。前述资产已于 2018 年 12 月底前交割完毕，但公司未及时披露上述交割事项进展。此外，公司与天山军垦于 2018 年 7 月 30 日签订《还款协议》，由天山军垦代各子、分养殖公司偿还对你公司欠款。你公司未对外披露以上交易进展及协议，直至在回复我部 2018 年度报告问询函中才予以披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带1的责任。特此函告创业板公司管理部2020 年 4 月 13 日2