关于对河北汇金机电股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 42 号河北汇金机电股份有限公司董事会：2020 年 3 月 12 日，你公司披露了《关于控股子公司与联想（北京）有限公司签署战略合作框架协议的公告》（以下简称《战略框架协议公告》），称控股子公司深圳市前海汇金天源数字技术股份有限公司（以下简称“前海汇金”）与联想（北京）有限公司签署了《施工总承包框架协议》，就廊坊市云风数据中心项目的相关事项达成战略合作意向，工程规模暂定为 7180 个机柜建设及相关配套设备，项目暂估总金额 8.5 亿元，竣工验收时间暂定不晚于 2020 年 12 月 31 日，公告称“目前无法准确预测该协议对财务状况及经营成果的影响”。2020 年 3 月 13 日，你公司披露了《关于控股子公司与联想（北京）有限公司签署战略合作框架协议的补充公告》（以下简称《补充公告》），称前海汇金暂估该项目可以贡献营业收入约 8.5 亿元，你公司持有前海汇金 40%的股权，按持股比例测算，预计贡献归属于母公司所有者的净利润约 2,000 万元至 2,400 万元。同时，你公司称由于具体实施内容、项目实施及筹资进度、成本存在不确定性，该项目产生的营业收入、归属于母公司所有者的净利润可能于 2020 年度及 2021 年度分期确认。你公司披露的《战略框架协议公告》不完整、不准确，未说明前1述《施工总承包框架协议》对你公司业绩的影响，直至 3 月 13 日才在《补充公告》中予以披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的规定，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2020 年 3 月 25 日2