关于对宁波先锋新材料股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 39 号宁波先锋新材料股份有限公司董事会：2019 年 8 月 29 日，你公司披露《2019 年半年度报告》，报告期内，子公司圣泰戈（香港）贸易有限公司将其所持有的 Kresta HoldingsLimited  （以下简称“KRS”）84.35%的股权以 1 元价格出售给你公司实际控制人卢先锋所控制的先锋乳业集团有限公司，你公司按照交易价格与交割日按持股比例计算应享有 KRS 账面净资产的差额，确认股权转让投资收益 4,339.28 万元。2019 年 8 月 30 日，你公司披露《关于 2019 年半年度报告及其摘要的更正公告》，将处置 KRS 的交易价格与评估公允价值之间的差额按照权益性交易确认计入资本公积，将股权转让投资收益调减为 1,922.35 万元。2019 年 9 月 12 日，你公司披露《关于 2019 年半年度报告及其摘要的更正公告》，将处置KRS 的过渡期损益以及按持股比例享有基准日所评估固定资产、无形资产增值额在过渡期的摊销额按照权益性交易确认计入资本公积，将股权转让投资收益调减为 721.11 万元。你公司两次调减转让 KRS股权的投资收益，合计调减 2019 年半年度报告合并利润表中归属于母公司所有者的净利润（以下简称“净利润”）3,618.17 万元，合计调减金额占更正后净利润的比例为 464.73%。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年111 月修订）》第 1.4 条和第 2.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2020 年 3 月 23 日2