关于对珈伟新能源股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 30 号珈伟新能源股份有限公司董事会：2018 年 6 月 27 日，你公司披露《关于控股公司签署电动车锂电池销售合同的公告》，你公司的子公司珈伟龙能固态储能科技如皋有限公司（以下简称“珈伟龙能”）与无锡中莹工贸有限公司（以下简称“中莹工贸”）签署《关于电动车电池系统购销合同》，中莹工贸拟从珈伟龙能采购电动车锂电池 20 万只，合同金额为 43,200 万元，双方约定将在一年内完成全部产品交付。你公司 2018 年年报显示，截至 2018 年底上述合同已履行金额仅为 41 万元。你公司 2019 年 6 月3 日披露的《关于深圳证券交易所 2018 年年报问询函的回复》显示，合同执行缓慢主要由于 2018 年中莹工贸运营资金缺乏、产品尚未通过国家 3C 认证，存在因中莹工贸不能在合同期内解决资金和资质问题无法全额履约的风险。你公司在合同履行存在重大不确定性时没有及时履行信息披露义务，在超过产品交付期限时也没有及时披露未能如期交货的原因和进展情况，直至 2020 年 2 月 7 日才披露终止相关合同的进展公告。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则》第 1.4 条、第2.1 条、第 7.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2020 年 3 月 18 日2