关于对浙江田中精机股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 24 号浙江田中精机股份有限公司董事会：2020 年 2 月 3 日，投资者在本所投资者关系互动平台向你公司提问“2015 年 11 月公司表示已研发口罩自动生产线，是否可生产用于‘新型冠状病毒肺炎’医用防护口罩？”，你公司当日回复称，“您好，公司是自动化设备研发和制造公司，具有相关的研发储备，目前暂无口罩机设备方面的订单，请投资者注意相关风险，感谢您对公司的关注，谢谢”。2 月 4 日你公司股价涨停，你公司当日对该项提问更新回复，称“您好，公司 2015 年研发的是非医用全自动口罩生产线，相关设备生产的口罩不能用于‘新型冠状病毒肺炎’医用防护。感谢您对公司的关注，谢谢”。你公司在首次回复投资者提问时，未能客观、真实、准确地介绍和反映相关产品的实际情况。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 9.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的1董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2020 年 2 月 26 日2