关于对广东正业科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 23 号广东正业科技股份有限公司董事会：2020 年 2 月 10 日，投资者在本所投资者关系互动平台向你公司提问“请问贵公司公众号上宣称‘已经成功研发 N95 口罩自动生产线’是否属实？目前是否量产？有无接到下游口罩厂商的订单？”你公司于 2 月 11 日回复称，“尊敬的投资者，您好！基于自身自动化技术的沉淀，公司开发了 N95 和平面口罩全自动生产设备，根据目前进度安排，预计本月中下旬做出 2 台机，逐步形成批量生产。谢谢”，你公司未回复说明是否接到相关订单。2 月 10 日至 12 日公司股价连续涨停，达到本所《交易规则》规定的异常波动标准。2 月 13 日，你公司对本所关注函的回复公告称，公司从 2 月 10 号开始正式接单，根据目前进度安排及在手订单情况，该产品目前尚未对公司业绩产生重大影响。你公司回复投资者咨询时未完整、准确地介绍和反映上述业务的实际情况。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 9.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2020 年 2 月 26 日2