关于对启明维创（上海）股权投资中心（有限合伙）的监管函创业板监管函〔2020〕第 16 号启明维创（上海）股权投资中心（有限合伙）：作为上海透景生命科技股份有限公司（以下简称“透景生命”）5%以上股东，你中心于 2 月 5 日披露《简式权益变动报告书》（以下简称“《报告书》”）。根据《报告书》，2017 年 4 月 21 日至 2020 年 2月 3 日，你中心持有透景生命股份比例由 10.48%降低至 5.17%，变动比例为 5.31%；其中以集中竞价、大宗交易方式主动减持 5.21%，因透景生命实施限制性股票激励计划被动稀释 0.1%。你中心在持股比例累计变动达到 5%时，未能按照《证券法》《上市公司收购管理办法》等规定停止卖出透景生命股份并履行报告、公告义务。你中心的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你中心充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你中心：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等规定，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1创业板公司管理部2020 年 2 月 10 日2