关于对湖北台基半导体股份有限公司时任董事王鑫的监管函创业板监管函〔2020〕第 15 号王鑫：2019 年 7 月 12 日，湖北台基半导体股份有限公司（以下简称“台基股份”）披露《关于董事增持公司股份计划的公告》，你作为公司时任董事，计划自 2019 年 7 月 12 日起 6 个月内，通过集合竞价、大宗交易、协议转让、认购公司非公开发行股票或法律法规允许的其他方式增持公司股份，累计增持比例不低于公司已发行总股本的 1.8%，不超过公司已发行总股本的 3.6%。2020 年 1 月 13 日，公司披露的《关于公司原董事增持公司股份计划届满的公告》显示，前述增持计划的履行期间已经届满，你未实施增持计划。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 11.11.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.1.1 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事和高级管理人员应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》等规定，诚实守信，严格履行所作出的各项承诺。1特此函告创业板公司管理部2020 年 2 月 6 日2