关于对上海汉得信息技术股份有限公司的监管函创业板监管函〔2020〕第 12 号上海汉得信息技术股份有限公司董事会：2019 年 12 月 28 日，你公司披露《关于补充确认关联交易及预计2019 年度日常关联交易的公告》及相应的董事会决议公告。2018 年至 2019 年 12 月 27 日，你公司及下属子公司与上海甄云信息科技有限公司、上海甄汇信息科技有限公司累计发生关联交易 13,885.88 万元，其中日常关联交易 13,026.86 万元。你公司未对前述关联交易履行事前审议程序并及时对外披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 10.2.4 条、第 10.2.12 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2020 年 2 月 5 日2