关于对天泽信息产业股份有限公司股东刘智辉、李前进、南京安盟股权投资企业（有限合伙）的监管函 
 
创业板监管函〔2020〕第 7 号刘智辉、李前进、南京安盟股权投资企业（有限合伙）：你们作为一致行动人，合计持有天泽信息产业股份有限公司（以下简称“天泽信息”）  5%以上股份。2016 年 6 月 3 日至 2019 年 12月 26 日期间，你们的持股比例由 14.02%降低至 7.88%，变动比例为6.14%，其中以集中竞价、大宗交易方式减持 1.76%，因你们所持股份被回购注销减少 0.43%，因天泽信息发行股份、回购股份等被动稀释 3.95%。你们在持股比例累计变动达到 5%时，没有及时向我所提交书面报告并披露权益变动报告书，在履行报告和披露义务前没有停止卖出天泽信息股份，直至 2019 年 12 月 28 日才披露了《简式权益变动报告书》。你们的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东买卖股票应当按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等规定，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2020 年 1 月 20 日2