关于对江苏德威新材料股份有限公司财务总监陆仁芳的监管函创业板监管函〔2020〕第 5 号陆仁芳：你作为江苏德威新材料股份有限公司（以下简称“德威新材”）财务总监，截至 2019 年 12 月 29 日持有德威新材股份 297.50 万股，占德威新材总股本的 0.2958%。2019 年 12 月 30 日，你因股票质押被动平仓通过集中竞价方式减持德威新材股份 74.37 万股，占德威新材总股本的 0.0739%，减持金额 241.70 万元。你于 2019 年 12 月 31 日晚间通过德威新材披露了《关于公司高级管理人员减持公司股份的公告》。你未在减持德威新材股份前 15 个交易日披露减持计划。此外，德威新材于 2018 年 5 月 4 日披露《重大资产购买暨关联交易报告书（草案）》，你在德威新材重大资产购买事项中承诺：“自德威新材重大资产购买复牌之日起至实施完毕期间，不减持所持上市公司股份。若违反上述承诺，由此给上市公司或者其他投资者造成损失的，将向上市公司或其他投资者依法承担赔偿责任。”德威新材重大资产购买事项尚未实施完毕，你上述减持行为违反了上述承诺。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 11.11.1 条，《创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》3.1.1 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减1持股份实施细则》第十三条的相关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司高级管理人员必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关规定，规范股票买卖行为，及时履行信息披露义务，并严格遵守所作出的各项承诺。特此函告创业板公司管理部2020 年 1 月 17 日2