关于对斯太尔动力股份有限公司的监管函公司部监管函〔2020〕第 6 号斯太尔动力股份有限公司董事会：2014 年 3 月 26 日，武进国家高新技术产业开发区管理委员会（以下简称“申请人”）与你公司签订了《战略合作协议》，约定公司在武进国家高新区投资设立企业。后申请人与公司又签订了《补充协议》，约定若公司未能按照投资协议在 2018 年底累计投资 30 亿，累计销售50 亿，则申请人有权要求公司退还相关奖励的一半。上述协议签订后，申请人自 2014 年 6 月 27 日起陆续向你公司支付各项奖励款，总计人民币 18911.01 万元。但经申请人查询，截至 2018 年底，你公司在武进高新区设立的全资子公司远未达到协议约定的“在 2018 年底累计销售 50 亿”的目标。申请人根据《战略合作协议》和《补充协议》中的仲裁条款，向上海仲裁委员会申请仲裁，要求你公司退还奖励总金额的一半，即人民币 94555050 元。我部关注到，申请人于 2019 年 9 月 5 日向上海仲裁委员会提出申请，上海仲裁委员会于 2019 年 9 月 16 日向你公司发出仲裁通知书并要求你公司在 2019 年 10 月 6 日前提交相关材料。而你公司直至2020 年 1 月 14 日才在《关于公司涉及重大仲裁的公告》中披露上述事项。你公司的上述行为违反了《股票上市规则》第 11.1.1 条规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，加强内部1管理，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《股票上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2020 年 1 月 16 日2