关于对盛达金属资源股份有限公司股东赵满堂的监管函公司部监管函〔2020〕第 3 号赵满堂：2019 年 9 月 5 日，盛达金属资源股份有限公司（以下简称“盛达资源”或“公司”）披露《关于持股 5%以上股东及一致行动人拟减持股份的预披露公告》称，公司持股 5%以上股东赵满堂及其一致行动人王小荣拟在减持计划公告之日起 15 个交易日后的 6 个月内，以集中竞价交易减持公司股份合计不超过 13,799,300 股,占公司总股本的 2%。2019 年 12 月 11 日，你按照减持计划通过集中竞价方式减持，其当日通过集中竞价交易累计减持公司股份 4,625,000 股，同时因误操作买入公司股份 60,300 股，买入均价为 13.16 元/股，买入股票成交金额为 793,815.00 元。你在 6 个月内买入又卖出公司股票的情形构成上市公司 5%以上股东的短线交易行为，违反了《证券法》第四十七条、《股票上市规则》第 1.4 条的规定。本所希望你吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所公司管理部2020 年 1 月 15 日2