深 圳 证 券 交 易 所关于对上海巴安水务股份有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 130 号上海巴安水务股份有限公司董事会：2023 年 10 月 20 日，你公司披露《关于对公司<问询函>回复的公告》显示，2023 年 1 月 20 日-9 月 18 日期间，你公司母公司名下有 19 个境内银行账户陆续被冻结，被冻结资金金额合计 1,016.55 万元，占公司最近一期净资产的比例为 5.74%。你公司未及时对上述信息进行披露，直至 2023年 10 月 20 日才披露上述事项。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条和第 8.2.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露1义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 11 月 7 日2