关于对湖北富邦科技股份有限公司股东武汉长江创富投资有限公司、应城市富邦科技有限公司、方胜玲、王仁宗的监管函创业板监管函〔2019〕第 177 号武汉长江创富投资有限公司、应城市富邦科技有限公司、方胜玲、王仁宗：方胜玲、王仁宗系湖北富邦科技股份有限公司（以下简称“富邦股份”或“上市公司”）实际控制人，应城市富邦科技有限公司（以下简称“应城富邦”）系富邦股份控股股东，武汉长江创富投资有限公司（以下简称“长江创富”）系方胜玲控制，你们构成一致行动人。2014 年 7 月 2 日富邦股份上市时，长江创富、应城富邦合计持有上市公司股份 2,854.71 万股，合计持股比例为 46.81%。2019 年 12 月12 日、13 日、17 日，长江创富通过上市公司披露的《简式权益变动报告书》《关于简式权益变动报告书的补充公告》显示，截至 2019 年12 月 12 日，武汉长江创富投资有限公司及其一致行动人应城市富邦科技有限公司、方胜玲、王仁宗合计持有上市公司股份 11,976.52 万股，合计持股比例为 41.04%，较富邦股份上市时累计减少 5.77%。其中，长江创富于 2019 年 12 月 10 日至 11 日期间通过大宗交易减持上市公司股份 322.4 万股，减持比例为 1.10%，但在与一致行动人合计持股比例累计减少达到 5%时未按照《证券法》《上市公司收购管理1办法》的规定停止买卖公司股份。此外，你们在持股比例累计减少达到 5%时，未按照《证券法》《上市公司收购管理办法》的规定履行报告、公告义务。你们的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11月修订）》第 1.4 条、第 11.8.1 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2020 年 1 月 9 日2