关于对陕西坚瑞沃能股份有限公司相关当事人的监管函创业板监管函〔2019〕第 175 号李先军、李玉萍、李成、徐凤江、余敏浩、慕菲、纪翔远、徐长莹、李军：2019 年 4 月 30 日，陕西坚瑞沃能股份有限公司（以下简称“坚瑞沃能”或“公司”）披露其 2018 年度财务会计报告被利安达会计师事务所（特殊普通合伙）出具无法表示意见的审计报告，主要涉及事项为审计师无法获得公司有关货币资金、存货、应收账款、固定资产、在建工程、收入与成本等重要会计科目以及业绩补偿、或有事项、债权债务转移交易等事项充分、适当的审计证据，无法判断相关会计科目的真实性、完整性以及披露的恰当性，也无法判断相关事项对公司财务状况和经营成果的影响。李先军作为公司董事兼副总经理，李玉萍、李成作为公司时任独立董事，徐凤江、余敏浩、慕菲作为公司监事，纪翔远作为公司总经理，徐长莹作为公司财务总监，未能恪尽职守、履行勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第2.2 条、第 3.1.5 条的相关规定；李军作为公司副总经理兼董事会秘书，未能恪尽职守、履行勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的相关规定。1请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你们：上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当按照本所《创业板股票上市规则》的相关规定，勤勉尽责，保证公司信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 12 月 25 日2