关于对北讯集团股份有限公司相关当事人的监管函中小板监管函【2019】第 213 号王天宇、李维华、王瑾、王迪、王凤岐、杨涛、张文祥、顾明明、庞晓宇、袁健：经查明，北讯集团股份有限公司（以下简称“*ST 北讯”）存在以下违规行为：2019 年 4 月 29 日，致同会计师事务所（特殊普通合伙）对*ST北讯 2018 年财务报告出具了无法表示意见的审计报告（致同审字(2019)第 110ZA7768 号），涉及事项为：与持续经营相关的多项重大不确定性、大额预付设备款的款项性质和潜在的关联方及其交易的完整性、对工程物资无法开展有效审计工作、营业收入及应收账款的真实性和准确性、商誉等长期资产减值准备计提的准确性和完整性。由于*ST北讯与财务报告相关的内部控制出现重大缺陷，截至审计报告出具日，*ST 北讯未提供完整的财务资料或配合会计师实施必要的审计程序以获取充分、适当的审计证据，对市场造成严重影响。王天宇、李维华作为*ST 北讯董事，王瑾、王迪作为*ST 北讯时任董事，王凤岐、杨涛、张文祥作为*ST 北讯时任独立董事，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.1.6 条的规定。1顾明明、庞晓宇作为*ST 北讯监事，袁健作为*ST 北讯时任监事，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2019 年 12 月 16 日2