关于对山东龙力生物科技股份有限公司相关当事人的监管函中小板监管函【2019】第 211 号刘伯哲、孔令军、尹吉增、王奎旗、聂伟才、杜雅正、倪浩嫣、王燕、荣辉、刘立存、刘国磊、肖林：经查明，山东龙力生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）存在以下违规行为：2018 年 4 月 27 日，亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）对公司 2017 年财务报告出具了无法表示意见的审计报告，涉及事项为：会计师审计范围受限，无法获取充分、适当的审计证据；公司内部控制失效，对财务报表的影响重大而且具有广泛性；公司面临较多诉讼和担保事项、主要银行账户被冻结、存在大量逾期债务等情况，持续经营存在重大不确定性；公司被中国证监会立案调查，无法判断立案调查结果对财务报表整体的影响程度。2019 年 4 月 30 日，立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2018 年财务报告出具了无法表示意见的审计报告，涉及事项为：持续经营能力存在重大不确定性；无法判断对外担保、对外资金往来、关联方及关联交易的合理性和完整性；对货币资金、固定资产、商誉等重大财务报表项目审计范围受到限制；公司被中国证监会立案调查，无法判断立案调查结果对财务报表整体的影响程度。1你们作为公司时任的董事、监事和高级管理人员，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条，及《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第1.4 条、第 3.1.5 条的规定及在《董事、监事、高级管理人员声明及承诺书》中作出的承诺，对公司上述违规行为负有责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2019 年 12 月 10 日2