关于对无锡威唐工业技术股份有限公司股东的监管函创业板监管函〔2019〕第 168 号上海国弘开元投资中心（有限合伙）：2019 年 1 月 11 日，你企业作为无锡威唐工业技术股份有限公司（以下简称“威唐工业”）5%以上股东，通过威唐工业披露减持计划公告，拟通过集中竞价方式减持威唐工业股份，减持股份数量不超过1,572,000 股，不超过威唐工业总股本的 1%，减持区间为 2019 年 2月 02 日至 2019 年 5 月 3 日。本次减持完成后你企业持股比例由 5.62%降至 4.91%，你企业未披露减持计划实施完成的公告。2019 年 11 月 6 日，你企业以集中竞价交易方式减持威唐工业股份 250,000 股，占威唐工业总股本比例的 0.16%，减持金额 315.8163万元。你企业 IPO 时作为持有威唐工业 5%以上股权的其他股东，在威唐工业《招股说明书》中承诺“若本公司/企业拟减持威唐工业股份，将在减持前 3 个交易日公告减持计划”，你企业减持前未披露减持计划，违反了 IPO 时作出的减持意向承诺。你企业的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.11.2 条及本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十四条的规定，请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的1再次发生。我部提醒你企业：上市公司股东应当严格遵守国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行相应信息披露义务。特此函告创业板公司管理部2019 年 11 月 28 日2