关于对雄安科融环境科技股份有限公司时任董事长兼总经理李庆义、时任财务负责人张永辉的监管函创业板监管函〔2019〕第 167 号李庆义、张永辉：2019 年 4 月 3 日，雄安科融环境科技股份有限公司（以下简称“科融环境”或“公司”）披露《关于江苏证监局对公司采取责令改正措施决定的整改报告》（以下简称“整改报告”）。整改报告显示，公司于 2017 年 7 月 25 日代控股股东徐州丰利科技发展投资有限公司（以下简称“徐州丰利”）向第三方支付 96 万元融资服务顾问费，徐州丰利于 2018 年 8 月 21 日偿还；公司子公司蓝天环保设备工程股份有限公司（以下简称“蓝天环保”）于 2017 年 9 月 7 日向徐州丰利关联方巴州君创能源有限公司（以下简称“巴州君创”）提供 987 万元借款，巴州君创于 9 月 13 日偿还。上述事项构成控股股东及其关联人非经营性占用公司资金情形。此外，公司于 2017 年 8 月 17 日承诺对徐州丰利同日对外开具的 300 万元电子商业承兑汇票履行到期兑付责任，事后公司将该电子商业承兑汇票作废，公司未就该担保事项履行审议程序及信息披露义务。你们作为科融环境时任董事和高级管理人员，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》1第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定，对上述事项负有责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司董事和高级管理人员应当勤勉尽责，保证公司所披露的信息真实、准确、完整、及时和公平。特此函告创业板公司管理部2019 年 11 月 28 日2