关于对深南金科股份有限公司控股股东周世平的监管函中小板监管函【2019】第 201 号周世平：2019 年 6 月 1 日，你通过深南金科股份有限公司（以下简称“公司”）披露了《关于公司大股东部分股票可能被动减持的预披露公告》。6 月 10 日和 11 日，你通过本所集中竞价交易被动减持股份 601.69 万股，其中 301.69 万股的来源为协议受让，占公司总股本的 1.12%。你作为公司控股股东、董事长兼总经理，未按照相关规定在首次卖出前十五个交易日前披露减持预披露公告，且在连续九十个自然日内，通过集中竞价方式合计减持股份数量超过公司股份总数的 1%。你的上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条、第九条、本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 3.1.8 条和本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条、第十三条的规定，请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》《中小企业板上市公司规范运作指引》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告中小板公司管理部2019 年 11 月 25 日2