关于对海南神农科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 160 号海南神农科技股份有限公司董事会：你公司于 2019 年 3 月与公司时任副总经理吴永忠签署了《房屋买卖合同》，以人民币 2,006,000 元的价格出售位于海口市龙华区文华中路 1 号金碧文华 7 号（文瀚阁）的一套住房，房屋不动产权证号：0011795。上述房产已于 2019 年 3 月 13 日办理完成产权过户手续。你公司直至 2019 年 10 月 30 日才披露《关于出售公司房产涉及关联交易的补充披露公告》，就上述关联交易补充履行审议程序及信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 10.2.3 条、第 10.2.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 11 月 20 日2