深 圳 证 券 交 易 所关于对大信会计师事务所（特殊普通合伙）、王进、崔会强的监管函公司部监管函〔2023〕第 165 号大信会计师事务所（特殊普通合伙）、王进、崔会强：根据中国证监会深圳监管局于 2023 年 8 月 15 日印发的《关于对大信会计师事务所（特殊普通合伙）及注册会计师王进、崔会强采取出具警示函措施的决定》（〔2023〕133 号），你们在华讯方舟股份有限公司（以下简称华讯方舟或者公司）2018 年年报审计执业中存在以下问题：一、风险评估程序执行不到位一是未充分了解公司市场占有率、市场地位和市场规模等行业状况及行业产品的平均价格。二是未充分了解重要子公司南京华讯方舟通信设备有限公司（以下简称南京华讯）主要生产模式的生产过程。三是在连续审计的情况下，未对华讯方舟某一重要产品的采购、销售单价连续多年固定不变的情况保持职业怀疑。二、控制测试程序存在缺陷1销售与收款循环控制测试的底稿显示，南京华讯多家重要客户的应收账款余额远超过最大授信额度，你们未保持职业怀疑，未执行充分的审计程序即得出“相关控制得到了执行”的审计结论。三、实质性程序执行不到位一是未对审计过程中的异常情况保持应有的职业怀疑，如南京华讯审计底稿显示产品销售的发货流程和收货地址存在异常、与同一供应商或同一客户同一时间签订大额批量购销合同、大额资金支付的付款日期早于审批日期、物流单据送货地址信息不全等。二是未充分获取产品生产、销售等环节的审计证据。三是对关键客户、供应商的访谈程序不到位。你所作为华讯方舟 2018 年年报审计机构，王进、崔会强作为华讯方舟 2018 年审计报告签字注册会计师，在执业过程中未能勤勉尽责，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.25 条的规定。本所希望你们吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规以及本所《股票上市规则》的规定，杜绝上述问题的再次发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2023 年 11 月 3 日2