关于对中潜股份有限公司股东北京泽盈投资有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 157 号北京泽盈投资有限公司：中潜股份有限公司（以下简称“中潜股份”）于 2019 年 11 月 4日晚披露的《简式权益变动报告书》显示，你公司于 2019 年 5 月 9日至 2019 年 10 月 30 日期间累计增持中潜股份 9,744,761 股，占中潜股份总股本的 5.71%。你公司在增持比例累计达到 5%时，未按照《中华人民共和国证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时报告并公告，也未在履行报告和公告义务后 2 日内，停止买卖上市公司股票。你公司上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 11.8.1 条及本所《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东买卖股票应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1创业板公司管理部2019 年 11 月 15 日2