关于对蓝盾信息安全技术股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 154 号蓝盾信息安全技术股份有限公司董事会：你公司于 2018 年 10 月 20 日披露了《关于回购公司股份以激励员工的预案》，你公司计划以不超过（含）人民币 8,000 万元且不低于（含）人民币 4,000 万元的资金总额回购公司股份，回购价格不超过人民币 8 元/股，期限为自股东大会审议通过方案之日起不超过 12个月。2018 年 11 月 6 日，你公司召开股东大会审议通过了前述方案。2019 年 10 月 30 日，你公司披露了《关于终止回购公司股份的公告》，回购期限内你公司实际回购资金总额仅 219.92 万元，远低于回购计划下限，而在此期间你公司股价长期低于 8 元，有充足的时间窗口。你公司董事会制定回购方案时未能审慎论证、判断和决策回购股份的有关事项，违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条和《深圳证券交易所上市公司回购股份实施细则》第二十八条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作。1特此函告创业板公司管理部2019 年 11 月 13 日2