关于对深圳同兴达科技股份有限公司及董事会秘书的监管函中小板监管函【2019】第 191 号深圳同兴达科技股份有限公司董事会、宫臣：2019 年 10 月 22 日，你公司披露《深圳同兴达科技股份有限公司及全资子公司获得政府补助的公告》称，自 2019 年 7 月 1 日至公告发出之日，你公司及你公司全资子公司累计收到政府补助资金共计人民币 5,592.16 万元。其中，你公司全资子公司南昌同兴达精密光电有限公司于 2019 年 9 月 27 日收到 3,207.68 万元与收益相关的政府补助，占你公司最近一个会计年度经审计净利润的 32.70%；你公司全资子公司赣州同兴达电子科技有限公司于 2019 年 10 月 9 日收到 2,065.90 万元与收益相关的政府补助，占你公司最近一个会计年度经审计净利润的 21.06%。你公司未及时披露上述两笔政府补助事项，直至 2019 年 10 月 22 日才对外披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 2.1 条、第 2.7 条、第 11.11.5 条及《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 5.1.7 条的规定。你公司董事会秘书宫臣未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 3.2.2 条的规定，对你公司的上述违规行为负有重要责任。1请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2019 年 11 月 11 日2