关于对北京万邦达环保技术股份有限公司的监管函 
 
创业板监管函〔2019〕第 149 号北京万邦达环保技术股份有限公司董事会：2019 年 10 月 24 日，你公司披露《关于前期会计差错更正的公告》。吉林市环境保护局于 2017 年 9 月对你公司全资子公司吉林省固体废物处理有限责任公司（以下简称“吉林固废”）处以罚款，根据《财政部、国家税务总局关于印发<资源综合利用产品和劳务增值税优惠目录>的通知》（财税〔2015〕78 号）第四条的规定，自处罚决定下达的次月起 36 个月内不得享受增值税即征即退政策，吉林固废已退还自 2017 年 10 月以来收到的增值税即征即退税款并缴纳滞纳金。你公司据此对 2017 年年度财务报告、2018 年年度财务报告进行差错更正，其中 2018 年归属于母公司所有者的净利润由亏损 7,934.96 万元更正为亏损 9,035.25 万元。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 10 月 31 日2