关于对北京腾信创新网络营销技术股份有限公司和陈大可的监管函创业板监管函〔2019〕第 143 号北京腾信创新网络营销技术股份有限公司、陈大可：2019 年 6 月 12 日，你公司披露《关于公司前监事因酒驾被拘役的补充公告》，你公司时任监事会主席陈大可因犯危险驾驶罪被判处拘役三个月，罚金人民币三千元，刑期自 2018 年 7 月 27 日起至 2018年 10 月 26 日止。2018 年 8 月 29 日，你公司披露《第三届监事会第十三次会议决议公告》，公告显示“会议应出席监事 3 人，实际出席会议监事 2 人，监事古原广行先生因事授权监事会主席陈大可先生表决”，上述公告内容与事实不符。你公司的上述行为违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 2.1 条、第 11.11.3 条的规定。你公司时任监事会主席陈大可未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第 2.2条、第 3.1.5 条、第 8.1.5 条的规定。请你公司董事会及陈大可充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：创业板上市公司必须严格按照法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》和深圳证券交易所其他相关规定，认真和及时地履行信息披露义务，并1保证所披露的信息真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。特此函告创业板公司管理部2019 年 10 月 16 日2