关于对融钰集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2019】第 179 号融钰集团股份有限公司董事会：2018 年 4 月 27 日，你公司披露《关于控股子公司宁波融钰博胜汽车销售服务有限公司与宁波梅山海淘车国际贸易有限公司进行关联交易的公告》，称控股子公司宁波融钰博胜汽车销售服务有限公司从关联方宁波梅山海淘车国际贸易有限公司采购车辆，采购总金额（税后）为人民币 9,825,384.57 元。经查，你公司于 2017 年已开展上述业务，但直至 2018 年 4 月 27 日才对上述关联交易事项履行审议程序和信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.7 条、第 10.2.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2019 年 10 月 11 日2