关于对浙江唐德影视股份有限公司董事长吴宏亮的监管函创业板监管函〔2019〕第 133 号吴宏亮：2018 年 7 月 2 日，浙江唐德影视股份有限公司（以下简称“唐德影视”）披露《关于公司董事、监事、高级管理人员计划增持公司股份的公告》，你和唐德影视其他董事、监事、高级管理人员共 9 人计划在未来六个月内增持公司股份，增持金额合计不低于 10,000 万元，并于 2019 年 1 月 4 日明确 9 名增持主体的拟增持金额，其中你承诺增持金额不低于 2,500 万元。2019 年 4 月 27 日，唐德影视披露《关于公司董事、监事、高级管理人员增持计划增加增持对象暨延期履行的公告》，董事会将增持计划实施期限延长至 2019 年 7 月 31 日，上述事项经唐德影视 2019年第三次临时股东大会审议通过。2019 年 8 月 1 日，唐德影视披露《关于公司董事、监事、高级管理人员终止履行增持计划的公告》，截至实施期限届满，你累计增持金额为 165.21 万元，未完成相应的增持计划。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和第 11.11.1 条的规定。请充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 9 月 26 日2