关于对中节能环保装备股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 131 号中节能环保装备股份有限公司董事会：2019年 8月 27日，你公司披露《关于前期会计差错更正的公告》，因编制合并报表时未按照《企业会计准则第 20 号——企业合并》要求以被合并方江苏兆盛环保股份有限公司各项可辨认净资产的公允价值为基础确认商誉，你公司对 2018 年年度财务报告、2019 年一季度财务报告进行差错更正，其中 2019 年一季度归属于上市公司股东的净利润由 1,599.78 万元更正为 1,157.77 万元。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2019 年 9 月 25 日2