关于对北京旋极信息技术股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 130 号北京旋极信息技术股份有限公司董事会：2019年 8月 27日，你公司披露《关于前期会计差错更正的公告》，因自查发现存在大股东占用资金的情况，你公司将预付账款、无形资产科目重分类为其他应收款科目并计提坏账准备，对 2018 年半年报、2018 年三季报、2018 年年报、2019 年一季报进行了差错更正，其中2018 年度归属于上市公司股东的净利润由 5,061.75 万元更正为 4,281.77 万元。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 4月修订）》和《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2019 年 9 月 24 日2