深 圳 证 券 交 易 所关于对中科创达软件股份有限公司及相关责任人的监管函创业板监管函〔2024〕第 40 号中科创达软件股份有限公司董事会及相关责任人：2024 年 3 月 27 日，你公司披露《关于 2023 年年度报告的补充更正公告》。公告显示，由于工作人员失误，导致《2023年年度报告》中分季度主要财务指标等部分信息披露有误，你公司对相关内容予以补充更正。本次补充更正的信息，不改变本报告期你公司利润等各项财务数据。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。你公司财务总监兼董事会秘书王焕欣未能勤勉尽责，违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第 4.2.2 条的规定，对此负有责任。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2024 年 3 月 27 日2