关于对西安晨曦航空科技股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2019〕第 128 号西安晨曦航空科技股份有限公司，吴坚、吴星宇、赵战平、刘蓉、张军妮：2018 年 7 月，你公司收到与收益相关的政府补助 2,216.38 万元，占你公司 2017 年度经审计净利润的 45.68%。你公司直到 2018 年 10月 29 日才履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.11.5 条的规定。你公司董事长吴坚，董事兼总经理吴星宇，董事兼执行总经理赵战平，董事、副总经理兼财务总监刘蓉未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定。你公司副总经理兼董事会秘书张军妮未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定。请你公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：创业板上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义1务。上市公司的董事会全体成员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 9 月 18 日2