关于对金正大生态工程集团股份有限公司董事长兼总经理、实际控制人万连步的监管函中小板监管函【2019】第 168 号金正大生态工程集团股份有限公司董事长兼总经理、实际控制人万连步：2018 年 9 月 11 日，金正大生态工程集团股份有限公司（以下简称“公司”）披露公告称，你计划自 2019 年 9 月 11 日起 12 个月内增持公司股份，增持金额不低于 2 亿元，增持比例不超过公司总股本的2%。2019 年 9 月 16 日，公司披露公告称，上述期间你共计增持13,876.04 万元，未完成增持金额不低于 2 亿元的承诺。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 2.3 条、第 11.11.1 条及《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 4.1.4 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行各项承诺。特此函告1中小板公司管理部2019 年 9 月 18 日2