关于对永新县亿盾股权投资合伙企业（有限合伙）的监管函创业板监管函〔2019〕第 125 号永新县亿盾股权投资合伙企业（有限合伙）：你企业作为湖南国科微电子股份有限公司（以下简称“国科微”或“公司”）持股 5%以上股东，于 2019 年 3 月 21 日披露股份减持计划，拟通过集中竞价交易方式减持不超过 110 万股国科微股份，公司实施公积金转增股本后，减持股份上限调整为 1,753,156 股。2019 年9 月 5 日，公司披露股份减持计划完成公告显示，你企业实际减持股份 1,802,843 股，超过减持计划 49,687 股，超出股数占公司总股本比例为 0.03%，涉及交易金额 168.79 万元。你企业的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 4月修订）》第 1.4 条，《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。你企业应充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你企业：上市公司股东必须按照国家法律法规和《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等的相关规定，规范股票买卖行为，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载。1特此函告创业板公司管理部2019 年 9 月 16 日2