关于对凯迪生态环境科技股份有限公司相关董事和高级管理人员的监管函公司部监管函〔2019〕第 60 号王博钊、叶黎明、江林、李满生、黄国涛、谢波、杨虹：经查明，凯迪生态环境科技股份有限公司（以下简称“*ST 凯迪”或“公司”）及相关当事人存在以下违规事实：一、未及时支付业绩补偿款形成资金占用中盈长江国际新能源投资有限公司（以下简称“中盈长江”）持有公司控股股东阳光凯迪新能源集团有限公司（以下简称“阳光凯迪”）20.59%股份，阳光凯迪持有中盈长江 80%股份。中盈长江为阳光凯迪的子公司，且为公司的关联方。2015 年 5 月，公司向中盈长江收购林业资产并签订了《盈利预测补偿协议》，约定若林业资产在盈利补偿期间未实现承诺的净利润，中盈长江应在收到公司提供的承诺年度未实现的净利润差额后 10 个工作日内按照公司要求的支付方式就差额部分进行支付或冲抵。2018年 6 月 29 日，公司披露年审会计师出具的《收购林业资产业绩承诺实现情况的专项审核报告》，显示 2017 年上述林业资产扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为 2,594.42 万元，与中盈长江承诺的 3 亿元差额为 27,405.58 万元。根据《盈利预测补偿协议》，中盈长江应在 2018 年 7 月 11 日前支付补偿款。2018 年 6 月 4 日，中盈长江代公司偿还借款 1 亿元，冲抵其对公司的相应债务。此后，中盈长1江未能按上述补偿协议，及时将剩余 17,405.58 万元业绩补偿款支付给*ST 凯迪。2018 年 12 月 28 日，公司在《关于对深交所第 206 号关注函回复的公告》（以下简称《关注函复函》）中披露，上述业绩承诺差额款 17,405.58 万元于 2018 年 7 月 11 日形成对公司的非经营性资金占用。二、减资款形成资金占用武汉金湖科技有限公司（以下简称“金湖科技”）持有公司 3.76%股份且为公司控股股东阳光凯迪的关联方。金湖科技对公司子公司格薪源生物质燃料有限公司（以下简称“格薪源”）认缴出资额为 2.94亿元，占格薪源总注册资本的 9.8%。2017 年 11 月，格薪源收到金湖科技的减资申请，此后，公司与中盈长江、阳光凯迪的子公司武汉凯迪电力工程有限公司（以下简称“凯迪工程”）、金湖科技、格薪源签署了委托付款函，就格薪源支付金湖科技减资款作出安排。2017 年11 月 28 日，公司代格薪源向凯迪工程支付减资款 2.94 亿元，但未经格薪源履行相关减资程序。截至目前，该笔资金仍未退回上市公司。湖北证监局于 2018 年 9 月 17 日向公司作出《行政监管措施决定书》（〔2018〕30 号），认定公司“以退资名义代子公司格薪源向关联方金湖科技支付 2.94 亿元退资款，实际支付给凯迪工程，形成非经营性资金占用 2.94 亿元”。同时，公司于 2018 年 12 月 28 日在《关注函复函》中披露，上述 2.94 亿元减资款于 2017 年 11 月 28 日形成对公司的非经营性资金占用。三、违规使用募集资金2018 年 12 月 22 日，公司披露《关于对深交所年报问询函回复的公告（第一阶段）》（以下简称《问询函回函》）称，公司董事会于 20172年 5 月 10 日审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，拟使用 2016 年度非公开发行闲置募集资金总计113,121.12 万元暂时补充流动资金，补流期限自董事会审议通过之日起不超过 12 个月。截至目前，公司尚未按照审议情况归还上述补流资金。另外，根据《问询函回函》，公司存在多笔违规使用募集资金情形，合计金额达 7.19 亿元。你们作为公司时任董事、高级管理人员，未忠实、勤勉履行义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条和《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条的规定。本所希望你们吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2019 年 9 月 16 日3