关于对上海普丽盛包装股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 124 号上海普丽盛包装股份有限公司董事会：2019年 6月 25日，你公司披露《关于前期会计差错更正的公告》，因编制合并报表时未按照中国企业会计准则调整全资子公司意大利CO.M.A.N.  Costruzioni  Meccaniche  Artigianali  Noceto  S.r.l.  的财务数据，需要对 2018 年半年报、2018 年三季报进行差错更正。其中 2018上半年归属于上市公司股东的净利润由盈利 264.68 万元更正为亏损1,345.38 万元，2018 年前三季度归属于上市公司股东的净利润由亏损970.53 万元更正为亏损 2,861.55 万元。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 4月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2019 年 9 月 12 日2