关于对广东雪莱特光电科技股份有限公司股东陈建顺的监管函中小板监管函【2019】第 164 号陈建顺：2018 年 9 月，你作为广东雪莱特光电科技股份有限公司(证券简称“雪莱特”)全资子公司富顺光电科技股份有限公司（以下简称“富顺光电”）的法定代表人，在未告知雪莱特的情况下，同意由富顺光电为柯维维等向蒋诗茂借款 150 万元提供担保，担保金额占雪莱特 2017 年末净资产的 0.14%。雪莱特未就上述对外担保履行审议程序和信息披露义务。2019 年 7 月 25 日，雪莱特披露《关于子公司违规担保解除的公告》称，蒋诗茂、柯维维、富顺光电等签署《和解协议书》，有关法院出具的《民事调解书》已全部履行完毕，各方之间的权利、义务全部终结，富顺光电的担保解除。你作为雪莱特的股东，以上市公司名义违规提供担保的行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条及本所《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.1 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当遵守国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规1定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部2019 年 9 月 5 日2