关于对广东雪莱特光电科技股份有限公司及相关责任人的监管函中小板监管函【2019】第 163 号广东雪莱特光电科技股份有限公司董事会、柴国生、柴华：经查，你公司存在以下违规行为：1.  2018 年 9 月，在未履行审议程序和信息披露义务的情况下，你公司全资子公司富顺光电科技股份有限公司（以下简称“富顺光电”）违规为柯维维等向蒋诗茂借款 150 万元提供担保，违规担保金额占你公司 2017 年末净资产的 0.14%。2.  2016 年 10 月 28 日、12 月 30 日，你公司分别与浦发银行、华兴银行签署《最高额保证合同》，为子公司深圳曼塔智能科技有限公司（以下简称曼塔智能）向浦发银行、华兴银行申请的融资分别提供5000 万元的担保，担保金额合计占你公司 2015 年末净资产的 10.14%。你公司未及时就上述担保事项履行审议程序和信息披露义务，迟至 2016 年 11 月 22 日和 2017 年 1 月 11 日你公司股东大会才分别审议通过上述担保事项。3.  2016年 9月 19日，你公司与浦发银行签署《最高额保证合同》，为富顺光电向浦发银行申请的融资提供 5000 万元的担保，担保金额占你公司 2015 年末净资产的 5.07%。你公司未及时就上述担保事项履行审议程序和信息披露义务，迟至 2016 年 9 月 28 日你公司董事会1才审议通过该担保事项。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.11 条，《股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.11 条，及本所《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 8.3.4 条的规定。你公司董事长柴国生，董事、总经理、财务总监柴华未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.1.6 条、《股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.1.6 条的规定，对你公司上述违规行为负有重要责任。请你公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及相关当事人：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2019 年 9 月 5 日23