关于对盈康生命科技股份有限公司及赵璐的监管函 
 
创业板监管函〔2019〕第 121 号盈康生命科技股份有限公司董事会、赵璐：2018 年 10 月 16 日，你公司披露《关于股东增持股份计划公告》称，持有你公司 1.36%股份的股东于钊自公告披露之日起 1 个月内拟通过集中竞价的方式增持你公司股份，增持金额 1 亿元至 2 亿元。2018 年 11 月 16 日,你公司披露《关于股东增持计划实施结果公告》，于钊未在 2018 年 10 月 17 日至 2018 年 11 月 16 日期间增持你公司股票。你公司未履行审慎核查义务，违反了《创业板股票上市规则（2018年 4 月修订）》、《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4条的规定。时任董事会秘书赵璐未能勤勉尽责，违反了《创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》、《创业板股票上市规则（2018 年 11月修订）》第 3.2.2 条，《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.7.3 条的规定。请你公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 8 月 28 日2