关于对松德智慧装备股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 120 号松德智慧装备股份有限公司董事会：2015 年，你公司全资子公司深圳大宇精雕科技有限公司（以下简称“大宇精雕”）与关联方深圳市盛大林科技有限公司（以下简称“盛大林”）签署《设备购销合同》，合同金额为 1,190 万元，占你公司 2014 年经审计净资产的 0.78%，因接受劳务与关联自然人雷万友发生交易 31.53 万元，你公司直至 2016 年 4 月 23 日才对上述关联交易补充履行审议程序和信息披露义务。2016 年，大宇精雕与盛大林签署《设备购销合同》，合同金额为 1,027.40 万元，占你公司 2015 年经审计净资产的 0.65%，你公司直至 2019 年 8 月 16 日、8 月 26 日才分别对上述关联交易补充履行信息披露义务、审议程序。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》及《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 10.2.3 条、第 10.2.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 8 月 28 日2