关于对湖南千山制药机械股份有限公司董事邓铁山的监管函创业板监管函〔2019〕第 119 号邓铁山：2019 年 4 月 23 日，公司披露了《关于公司董事所持股份可能被强制卖出的风险提示性公告》，由于你未按质权人要求提前购回标的证券、偿还负债，质权人拟于自 2019 年 4 月 23 日起的 90 个自然日内通过集中竞价交易处置你质押的公司股份。4 月 24 日，质权人通过集中竞价交易方式处置了你质押的公司股份 235.89 万股，占公司总股本比例为 0.65%，合计减持金额为 756 万元。公司于 2019 年 4月 26 日披露《2018 年年度报告》、《2019 年第一季度报告》。你前述减持行为发生日距离减持计划预披露日期不足 15 个交易日，且构成了敏感期买卖。你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.11 条，《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条，《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的相关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员买卖股票必须严格遵守国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》和《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定。特此函告创业板公司管理部2019 年 8 月 28 日2