关于对多喜爱集团股份有限公司持股 5%以上股东的监管函中小板监管函【2019】第 157 号舟山天地人和股权投资合伙企业（有限合伙）:2019 年 8 月 7 日，你公司持有的多喜爱集团股份有限公司（以下简称“多喜爱”或“上市公司”）2,820.51 万股股份被司法冻结，被冻结股份数量占多喜爱总股本的比例为 8.13%。你公司未及时将所持股份被司法冻结的事项告知上市公司，导致上市公司直至 2019 年8 月 23 日才对外披露上述股份被冻结。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 2.7 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.6 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司的股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件及其进展情况，并严格履行所作出的承诺。特此函告1中小板公司管理部2019 年 8 月 27 日2