关于对吉峰三农科技服务股份有限公司董事长王新明的监管函创业板监管函〔2019〕第 117 号王新明：你作为吉峰三农科技服务股份有限公司（以下简称“吉峰科技”）董事长，于 2019 年 6 月 26 日通过吉峰科技披露因股票质押式回购业务违约，中银证券拟减持股份，数量不超过 7,049,900 股，占公司总股本的 1.85%。7 月 9 日至 17 日，你持有的股份被中银证券强制平仓卖出，其中以集中竞价方式卖出股份合计 2,014,240 股，合计占公司总股本的 0.53%，合计成交金额 8,690,460 元，上述减持距离披露减持日期未满 15 个交易日。你的上述行为违反了本所《创业板上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，以及《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》《上市公司股份及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关规定，规范股票买卖行为，不得进行违法违规的交易。1特此函告创业板公司管理部2019 年 8 月 23 日2