关于对富春科技股份有限公司董事范平的监管函创业板监管函〔2019〕第 116 号范平：你作为富春科技股份有限公司（以下简称“富春股份”）的董事，于 2019 年 8 月 16 日通过集中竞价交易方式卖出富春股份股票 50,200股，成交金额 264,052 元。富春股份预约于 2019 年 8 月 29 日披露《2019年半年度报告》。你的上述股票卖出行为构成了敏感期买卖，且未提前十五个交易日披露减持计划。你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条，《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 1.3 条、第 3.8.17 条以及《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员买卖股票必须严格遵守国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关规定。特此函告1创业板公司管理部2019 年 8 月 22 日2