关于对广东柏堡龙股份有限公司的监管函中小板监管函【2019】第 148 号广东柏堡龙股份有限公司董事会：2018 年 2 月 13 日，你公司披露《关于回购公司股份的预案(修订稿)》，公司拟以自有资金不超过人民币 20,000 万元且不低于人民币10,000 万元用于以集中竞价交易方式回购公司股份。截止 2019 年 2月 27 日公司回购股份计划已到期，你公司累计回购股份的总成交金额为 3,419.92 万元。你公司未及时披露回购进展情况、回购结果暨股份变动公告，且实际回购金额与计划回购金额下限存在重大差异。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.11.1 条、本所《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 1.3 条和《深圳证券交易所上市公司回购股份实施细则》第三十八条、第三十九条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2019 年 8 月 9 日2