关于对上海海顺新型药用包装材料股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 109 号上海海顺新型药用包装材料股份有限公司董事会：2018 年 8 月和 12 月，你公司分别向多凌控股集团有限公司提供财务资助 480 万元和 1000 万元。你公司对前述财务资助没有履行相应的审议程序及信息披露义务。你公司于 2019 年 5 月收回全部款项。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 2.1 条、《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第2.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.1.1 条、7.1.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须严格按照法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》和深圳证券交易所其他相关规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2019 年 8 月 8 日2