关于对四川达威科技股份有限公司股东吴冬梅的监管函创业板监管函〔2019〕第 104 号吴冬梅：截至 2018 年 2 月 5 日，你持有四川达威科技股份有限公司（以下简称“达威股份”或“公司”）11.71%的股份。2018 年 2 月 6 日至2019 年 7 月 30 日期间，通过被动稀释和主动减持，你拥有公司权益的股份比例累计减少 5.83%，权益变动后持股比例下降到 5.88%。你作为公司持股 5%以上股东，在累计权益变动比例达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时报告并公告，也未在履行报告和公告义务前停止卖出公司股票。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条及本所《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。我部对此表示关注，请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东买票股票应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2019 年 8 月 6 日2