关于对中山大洋电机股份有限公司股东徐海明的监管函中小板监管函【2019】第 146 号徐海明：2019 年 7 月 25 日，你通过中山大洋电机股份有限公司（以下简称“大洋电机”或“上市公司”）披露《简式权益变动报告书》。2008年 6 月 19 日至 2019 年 7 月 18 日期间，因大洋电机实施资本公积金转增股本、认购增发股份、二级市场增持、被授予限制性股票、股票期权行权、回购注销限制性股票等原因，你持有上市公司股份的比例由 11.19%稀释至 6.22%；2019 年 7 月 19 日，你通过本所大宗交易系统累计减持大洋电机 6,289,500 股，占上市公司总股本的比例为 0.27%，减持后持股比例降至 5.95%，自 2008 年 6 月 19 日以来的累计变动比例达到上市公司总股本的 5.24%。你在拥有权益的股份占上市公司总股本的比例减少达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时停止买卖上市公司股票，且未在事实发生之日起 3 日内编制权益变动报告书。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.8.1 条和本所《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的相关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部2019 年 8 月 5 日2