关于对北京元隆雅图文化传播股份有限公司副总经理饶秀丽的监管函中小板监管函【2019】第 143 号北京元隆雅图文化传播股份有限公司副总经理饶秀丽：2018 年 11 月 6 日，北京元隆雅图文化传播股份有限公司（以下简称“元隆雅图”或“公司”）披露公告称，你拟通过集中竞价方式减持公司股份不超过 385,000 股，减持期间为自公告之日起十五个交易日后六个月内。2019 年 7 月 27 日，公司披露公告称，截止 2019年 5 月 24 日，你的本次减持计划期限届满，2018 年 11 月 27 日至 2019 年 5 月 24 日期间，你累计减持公司股票 174,800 股。你在上述减持时间过半时未及时披露减持进展，且未在减持计划期限届满后的二个交易日内及时披露减持情况。你的上述行为违反了本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条第三款、第十四条的规定，以及本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 3.1.8 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2019 年 7 月 31 日2