关于对天津普林电路股份有限公司的监管函中小板监管函【2019】第 141 号天津普林电路股份有限公司董事会：经查，你公司存在以下违规事实：一、内部控制方面（一）你公司内部控制相关记录和资料不完整。内部控制自我评价工作中，未见开展风险评估活动的相关资料；对于内审部开展的审计工作，未见相关工作底稿，未见对内控缺陷进行分析、整改的后续资料。（二）你公司未建立关于董事会印章及监事会印章管理制度，未明确规范其使用、保管流程。（三）你公司对寄售商品的内部控制不完善。经查，你公司签订的销售合同未对寄售存货的毁损灭失责任作出约定，公司无法对寄售货物进行盘点，客户也未接受寄售货物函证。二、内幕信息知情人登记方面你公司重大事项的重要文件涉及加盖公司公章的情形，但未将公章管理岗位人员纳入内幕信息知情人范围，存在内幕信息知情人登记不完整的情况。三、财务管理和会计核算方面“存货—发出商品”列报不准确。2018 年末，你公司发出商品余1额为 2,068,042.85 元，系国内销售已发货未签收商品及国外销售已发货未报关商品。你公司 2018 年年报中，未将上述产品在“存货—发出商品”项目进行列报，而是列报在“存货—其他项目”中，且未做具体情况说明。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 5.4.1 条、第 5.4.2 条、第 8.1.1 条、第 8.1.2 条、第 8.1.8 条、第 8.7.10 条、第 8.7.13 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，在 2019 年 7 月 31 日前及时提出整改措施并对外披露，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2019 年 7 月 26 日23