关于对苏州科斯伍德油墨股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 93 号苏州科斯伍德油墨股份有限公司董事会：2019 年 1 月 28 日，你公司披露《2018 年年度业绩预告》，预计2018 年度归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）为7,471 万元-7,644 万元；2 月 28 日，披露《2018 年度业绩快报》，预计净利润为 7,583 万元；4 月 26 日，披露《2018 年年度报告》，实际净利润为 2,800 万元。你公司业绩预告、业绩快报预计的净利润与年度报告披露的净利润相比，存在较大差异，且未及时修正。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.3.4 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2019 年 7 月 15 日2