关于对印纪娱乐传媒股份有限公司及相关责任人的监管函中小板监管函【2019】第 127 号印纪娱乐传媒股份有限公司董事会、吴冰：2019 年 4 月 29 日，你公司披露 2018 年年度报告，年审会计师出具了无法表示意见的审计报告。我部对此高度关注，向你公司发出年报问询函（中小板年报问询函【2019】第  127  号），要求你公司在2019 年 6 月 3 日前将有关说明材料报送我部并对外披露。经我部多次催促，截至目前，你公司仍未完成年报问询函的回复工作。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 1.5 条、第 2.16 条和第 17.1 条的规定。你公司董事长、总经理兼董事会秘书（代）吴冰未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定，对上述违规行为负有重要责任。请你公司董事会及信息披露责任人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生，并及时在规定期限内回复本所的问询。同时，提醒你公司：上市公司应当积极配合本所的日常监管，在规定期限内回答本所问询，应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，1规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2019 年 7 月 11 日2