关于对浙江步森服饰股份有限公司及相关当事人的监管函中小板监管函【2019】第 125 号浙江步森服饰股份有限公司董事会、重庆安见汉时科技有限公司：2019 年 4 月 29 日和 6 月 17 日，浙江步森服饰股份有限公司（以下简称“步森股份”）披露《控股股东及其他关联方占用资金情况的专项审计说明》《关于年报问询函的回复》等公告。2018 年 6 月至 7月期间，步森股份控股股东重庆安见汉时科技有限公司（以下简称“安见科技”）对步森股份非经营性资金占用发生额为 290 万元。步森股份的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 2.1.4 条的规定。安见科技违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.2.3 条和第 4.2.11 条的规定。请充分重视上述问题，吸取教训，在 2019 年 7 月 10 日前及时提出整改措施并对外披露，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒步森股份及安见科技：上市公司及上市公司股东、实际控制人应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告中小板公司管理部2019 年 7 月 11 日2