关于对神思电子技术股份有限公司股东北京同晟达信创业投资中心(有限合伙)的监管函创业板监管函〔2019〕第 89 号北京同晟达信创业投资中心(有限合伙)：你公司作为神思电子技术股份有限公司（以下简称“神思电子”）IPO 前的股东，在神思电子 IPO 招股说明书中承诺：“在减持所持有的发行人股份前，应提前三个交易日予以公告，在 6 个月内完成，并按照深圳证券交易所的规则及时、准确、完整地履行信息披露义务。”2019 年 6 月 19 日至 6 月 24 日，你公司通过集合竞价方式减持了212,400 股神思电子股票，成交金额合计 3,351,860 元。你公司本次减持前未进行预披露，违反了上述承诺。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.11.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.4 条和 4.3.4 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部郑重提醒你公司：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》和《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定，严格遵守承诺，并认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1创业板公司管理部2019 年 7 月 10 日2