关于对隆华科技集团（洛阳）股份有限公司股东杭州中策丁酉壬寅股权投资合伙企业（有限合伙）的监管函创业板监管函〔2019〕第 88 号杭州中策丁酉壬寅股权投资合伙企业（有限合伙）：2019 年 6 月 22 日，你企业通过隆华科技集团（洛阳）股份有限公司（以下简称“隆华科技”）披露了《简式权益变动报告书》。你企业于 2019 年 6 月 20 日通过集中竞价交易方式减持隆华科技股份 600万股，占隆华科技剔除已回购股份后总股本的 0.6619%，持股比例从5.5158%下降至 4.8539%。你企业在持股比例降至 5%以下时，未按照《上市公司收购管理办法》第十三条的规定履行报告和披露义务，并停止卖出隆华科技股份。你企业的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你企业：上市公司股东买卖股票应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2019 年 7 月 8 日2