关于对北京晓程科技股份有限公司的监管函创业板监管函【2019】第 86 号北京晓程科技股份有限公司董事会：2009 年 9 月，你公司控股股东、董事长程毅与自然人余顷签订《股权转让协议》，约定余顷以每股 4.5 元价格购买程毅所持有的 100万股晓程科技股票（后经权益分派已增至 500 万股），余顷购买上述股票后仍由程毅代持。你公司在《招股说明书》、《上市公告书》以及2010 年至 2018 年期间均未及时、准确、完整披露上述股份转让与代持信息。你公司上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 7 月 5 日2