关于对深圳市新纶科技股份有限公司董事长侯毅的监管函中小板监管函【2019】第 122 号深圳市新纶科技股份有限公司董事长侯毅：根据深圳市新纶科技股份有限公司（以下简称“新纶科技”）2019年 4 月 4 日披露的公告，2017 年 5 月至 2018 年 6 月，傅博、马素清和高翔通过违规使用新纶科技及子公司公章的方式，在新纶科技未履行审批程序和信息披露义务的情况下，以新纶科技及子公司深圳市金耀辉科技有限公司、天津新纶科技有限公司的名义分别向广州宏辉电子科技有限公司、深圳市前海贝斯曼科技有限公司、深圳市亿芯智控科技有限公司（以下简称“亿芯智控”）累计提供担保 6.32 亿元，占新纶科技 2017 年末经审计净资产的 18.96%，其中，亿芯智控在担保事项发生期间为新纶科技关联方。截至 2019 年 1 月 31 日，新纶科技就前述对外担保事项的担保责任已解除。你作为新纶科技董事长未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5条、第 3.1.6 条和《股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.1.6 条的规定，对新纶科技上述违规行为负有责任。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1特此函告中小板公司管理部2019 年 7 月 3 日2