关于对巨轮智能装备股份有限公司股东洪惠平的监管函中小板监管函【2019】第 105 号洪惠平：2019 年 6 月 15 日，你通过巨轮智能装备股份有限公司（以下简称“上市公司”）披露《简式权益变动报告书》。2019 年 5 月 16 日前，因上市公司非公开发行等事项，你持有上市公司股份的比例由 14.61%被动稀释至 10.08%；5 月 16 日至 6 月 13 日，你通过集中竞价的方式合计减持上市公司 14,894,300 股股票，减持后持有上市公司股份的比例降至 9.40%。上述被动稀释和主动减持累计变动比例达上市公司总股本的 5.21%。你在拥有权益的股份占上市公司总股本的比例减少 5%时，未及时停止买卖上市公司股票，违反了《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2019 年 6 月 20 日2