关于对深圳翰宇药业股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 77 号深圳翰宇药业股份有限公司董事会：根据国家药品监督管理局 2018 年 1 月 26 日发布的《总局关于 9批次药品不合格的通告》（2018 年第 21 号），公司生产的“注射用生长抑素”（批号：1123161204，规格：2mg）“含量测定”项目检测不合格，违反了《中华人民共和国药品管理法》有关规定。2019 年 1月 9 日，深圳市市场稽查局作出《行政处罚决定书》（深市稽罚字〔2019〕6 号）；2019 年 1 月 16 日，你公司收到《行政处罚决定书》并向深圳市人民政府提出行政复议；3 月 22 日，你公司收到《行政复议终止通知书》。但直至 2019 年 4 月 15 日，你公司才披露《关于行政处罚决定的公告》，存在信息披露滞后情形。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.11.3 条相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 6 月 19 日2