深 圳 证 券 交 易 所关于对万向新元科技股份有限公司、王展、陈尧的监管函创业板监管函〔2023〕第 120 号万向新元科技股份有限公司、王展、陈尧：2019 年 5 月，万向新元科技股份有限公司（以下简称公司）控股子公司清投智能（北京）科技有限公司（以下简称清投智能）以 7,650 万元的价格收购北京邦威思创科技有限公司（以下简称邦威思创）51%股权。根据清投智能与陈尧签订的《关于北京邦威思创科技有限公司之股权转让协议》（以下简称《股权转让协议》），陈尧承诺邦威思创 2019 年、2020 年净利润分别不低于 1,200 万元、1,300 万元，2019 年至 2021 年累计净利润不低于 4,000 万元，若邦威思创于业绩承诺期实际实现的净利润不足承诺净利润的，陈尧应予补偿。公司 2022 年 9 月 29 日披露的《关于北京邦威思创科技有限公司业绩补偿款的进展公告》、2022 年 11 月 24 日披露的《关于深圳证券交易所关注函的回复》显示， 2020 年 3月 3 日，陈尧与公司董事、清投智能法定代表人王展、清投1智能签订《关于北京邦威思创科技有限公司之运营管理权转让协议》（以下简称《管理权转让协议》），约定王展全面接管邦威思创，王展同意无条件接受代替陈尧履行完成《股权转让协议》所规定的责任与义务，包括但不限于《股权转让协议》规定的业绩承诺及相应补偿责任。公司披露，因王展未按《管理权转让协议》向陈尧支付有关价款，陈尧向法院起诉王展和清投智能；公司在清投智能于 2022 年 1 月收到法院传票前，不知悉王展代表清投智能与陈尧签署《管理权转让协议》相关事项。王展、陈尧、清投智能签订《管理权转让协议》，是《股权转让协议》履行过程中发生的重大变化，王展、陈尧在签署《管理权转让协议》未及时通知公司履行信息披露义务，公司在知悉《管理权转让协议》后也未及时履行信息披露义务。公 司的上 述行为 违反了 本所《 创业板 股票上 市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。王展、陈尧的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你们：上市公司及相关信息披露义务人必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。2深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 9 月 13 日3