关于对湖北鼎龙控股股份有限公司的监管函创业板监管函〔2019〕第 69 号湖北鼎龙控股股份有限公司董事会：你公司于 2019 年 6 月 4 日披露《关于收到行政处罚决定书的公告》，称公司于当日收到武汉经济技术开发区（汉南区）环境保护局（以下简称“环保局”）下发的《武汉经济技术开发区（汉南区）环境保护局行政处罚决定书》（武经开（汉南）环罚﹝2019﹞8 号）、《武汉经济技术开发区（汉南区）环境保护局行政处罚决定书》（武经开（汉南）环罚﹝2019﹞9 号）及《武汉经济技术开发区（汉南区）环境保护局行政处罚决定书》（武经开（汉南）环罚﹝2019﹞10 号）。根据公司报备的行政处罚决定书文件，环保局于 2019 年 5 月 25 日向公司送达了《武汉经济技术开发区（汉南区）环境保护局行政处罚事先（听证）告知书》（武经开（汉南）环罚告字﹝2019﹞4 号）、《武汉经济技术开发区（汉南区）环境保护局行政处罚事先（听证）告知书》（武经开（汉南）环罚告字﹝2019﹞5 号）及《武汉经济技术开发区（汉南区）环境保护局行政处罚事先（听证）告知书》（武经开（汉南）环罚告字﹝2019﹞6 号）。你公司在收到行政处罚事先告知书时未及时披露。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.11.3 条规定。请你公1司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 6 月 11 日2