关于对宁波先锋新材料股份有限公司的监管函创业板监管函【2019】第 53 号宁波先锋新材料股份有限公司董事会：你公司于 2019 年 4 月 9 日披露《2019 年第一季度业绩预告》，预计归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）为-499 万元至 0；4 月 22 日披露《2019 年第一季度业绩预告的更正公告》，预计净利润为 35 万元至 495 万元；4月 30 日披露《2019 年第一季度报告》，净利润为 235.52 万元。你公司第一季度实际净利润与业绩预告预计净利润相比，盈亏性质发生变化，且未及时发布业绩预告更正公告。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.4 条、第 11.3.4 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2019 年 5 月 17 日2