关于对圣邦微电子（北京）股份有限公司董事、高级管理人员张勤的监管函创业板监管函【2019】第 51 号张勤:你作为圣邦微电子（北京）股份有限公司（以下简称“公司”）的董事、高级管理人员，于 5 月 22 日通过集中竞价交易方式减持公司股份 2,000 股，成交金额 19.40 万元，当日又通过集中竞价交易方式增持公司股份 2,000 股，成交金额 19.40 万元，构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。此外，你在减持前未披露减持计划，直至5 月 22 日晚间公司才披露《关于公司董事、高级管理人员误操作违规买卖公司股票及致歉的公告》。你的上述行为违反了深圳证券交易所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.11 条、第 3.1.12 条，《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.16 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、高级管理人员必须遵守国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等1规则，依法合规买卖公司股票，并就违规买卖公司股票的行为承担责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 5 月 27 日2