关于对中节能环保装备股份有限公司的监管函创业板监管函【2019】第 49 号中节能环保装备股份有限公司董事会：你公司《2017 年年度报告》披露，公司 2017 年与徐州宜丰三堡环保热电有限公司签订了 2*30MW 农林生物质热电项目合同，合同金额 4.40 亿元，占公司 2016 年度经审计营业收入的 33.44%，达到了本所《创业板行业信息披露指引第 4 号——上市公司从事节能环保服务业务》规定的临时报告披露标准；公司 2017 年收到与收益相关的政府补助共计 2276.55 万元，占公司 2016 年度经审计的归属于上市公司股东净利润的 25.25%。你公司《2018 年半年度报告》披露，公司 2018 年对关联方中节能大地（杭州）环境修复有限公司的采购金额共计 1,971.55 万元，占公司 2017 年末经审计净资产的 1.49%。你公司对于上述事项均未履行临时信息披露义务，仅在定期报告中予以披露，违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》《创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6条、第 7.3 条、第 10.2.4 条、第 11.11.5 条和《创业板行业信息披露指引第 4 号——上市公司从事节能环保服务业务》第九条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证1券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 5 月 21 日2