关于对怀集登云汽配股份有限公司持股 5%以上股东赵文劼及其一致行动人北京维华祥资产管理有限公司的监管函中小板监管函【2019】第 54 号赵文劼、北京维华祥资产管理有限公司：2019 年 4 月 23 日，你们作为一致行动人，合计持有怀集登云汽配股份有限公司（以下简称“登云股份”）9.56%的股权。你们拥有登云股份 5%的股份后，通过证券交易增加登云股份 5%的股份，应当按照规定及时报告和公告，在报告期内和作出报告、公告 2 日内，不得再行买卖该公司的股票。2019 年 4 月 24 日，赵文劼通过大宗交易买入登云股份 1.05%的股权，在你们合计持股比例达到 10%时未及时停止买卖、报告和公告。你们的上述行为违反了《证券法》第八十六条，《上市公司收购管理办法（2014 年修订）》第十三条，本所《股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.1 条的相关规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部郑重提醒你们：作为上市公司股东，应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告中小板公司管理部2019 年 5 月 21 日2