深 圳 证 券 交 易 所关于对深圳市天地(集团)股份有限公司、广东君浩股权投资控股有限公司、林宏润的监管函公司部监管函〔2023〕第 146 号深圳市天地(集团)股份有限公司、广东君浩股权投资控股有限公司、林宏润：深圳市天地(集团)股份有限公司（以下简称“公司”）2023年 6 月 10 日披露的《关于 2022 年年报问询函回复的公告》显示，公司控股股东广东君浩股权投资控股有限公司（以下简称“广东君浩”）、公司董事长林宏润于 2021 年 4 月指使他人将公司子公司存单 1.25 亿元为广州市同鑫贸易有限公司（以下简称“同鑫公司”）的银行贷款提供质押担保，期限 6 个月。2021 年 10 月，公司继续以上述存单为同鑫公司的银行贷款 1.25 亿元提供质押担保。2021 年 12 月，同鑫公司归还银行贷款，上述存单解除质押，资金本息转回公司账上。公司未及时就质押担保事项履行信息披露义务，该担保金额占公司 2020 年经审计净资产比例为126.90%。公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 9.11 条的规定。广东君浩的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条及《上市公司自律监管指引第 1 号——主板上市公司规范运作指引》第 4.1.1 条、第 4.1.5 条、第4.1.6 条的规定林宏润的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.1.6 条的规定。本所希望你们吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒上市公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务；提醒上市公司股东及其关联人按照国家法律法规及本所《股票上市规则》等相关规定，诚实守信，规范运作，及时地履行信息披露义务。特此函告2深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 9 月 6 日3