关于对大连易世达新能源发展股份有限公司实际控制人刘振东的监管函创业板监管函【2019】第 44 号刘振东：你作为大连易世达新能源发展股份有限公司（以下简称“公司”）的实际控制人，于 2018 年 10 月 30 日通过公司披露增持计划，拟在未来 12 个月内增持公司股份不低于公司股本总额的 1%。2018 年 11月 3 日，你又通过公司补充披露增持计划的价格区间为不超过 20 元/股，并将增持期限修订为自 10 月 30 日起 6 个月内。2019 年 4 月 27日，你通过公司披露终止增持计划且提交公司董事会审议通过，并将提交 5 月 13 日召开的临时股东大会审议。截至目前增持期限已届满，你并未增持公司股份，也未提请股东大会在增持期限届满前审议终止增持计划。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 2.11条、第 11.11.1条及《创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 4.1.4 条、第 4.5.6 条规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时提醒你：上市公司股东买卖股票应当按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2019 年 5 月 8 日2