关于对圣邦微电子（北京）股份有限公司股东IPV Capital I HK Limited 的监管函创业板监管函【2019】第 40 号IPV Capital I HK Limited：你公司作为圣邦微电子（北京）股份有限公司（以下简称“圣邦股份”）持股 5%以上股东，在 2019 年 2 月 27 日通过集中竞价减持了圣邦股份 87,500 股，占圣邦股份总股本的 0.11%。你公司未在卖出的15 个交易日前预先披露减持计划，直到 2 月 27 日晚间才披露了《关于持股 5%以上股东股份减持计划的预披露公告》。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.11 条以及《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。你应充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东应当严格遵守国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1创业板公司管理部2019 年 4 月 29 日2