关于对瀛通通讯股份有限公司相关股东的监管函中小板监管函【2019】第 44 号深圳市达晨创泰股权投资企业（有限合伙）、深圳市达晨创恒股权投资企业（有限合伙）、深圳市达晨创瑞股权投资企业（有限合伙）：你们公司作为瀛通通讯股份有限公司（以下简称“瀛通通讯”或“上市公司”）首次公开发行前股东，在瀛通通讯《首次公开发行股票并上市招股说明书》及《首次公开发行股票上市公告书》中承诺，在锁定期届满后 24 个月内如减持的，将认真遵守《公司法》、《证券法》、中国证监会及深圳证券交易所关于股东减持的相关规定，结合上市公司稳定股价等需要，审慎实施，并提前 3 个交易日通知上市公司予以公告。2018 年 11 月 22 日，你们公司通过集中竞价交易分别卖出210,000 股、210,000 股和 160,000 股瀛通通讯股票。你们公司未在上述减持行为发生前 3 个交易日通知上市公司予以公告，违反了在瀛通通讯《首次公开发行股票并上市招股说明书》及《首次公开发行股票上市公告书》中作出的相关承诺。你们公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 2.3 条、第 11.11.2 条的规定。请你们公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，我部提醒：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真履行各项承诺。特此函告中小板公司管理部2019 年 4 月 22 日2