关于对阳光电源股份有限公司的监管函创业板监管函【2019】第 33 号阳光电源股份有限公司董事会：2019 年 3 月 29 日，你公司披露了经董事会审议的《关于公司 2019年度日常关联交易预计和过往关联交易确认的议案》及相关公告，你公司及控股子公司 2017 年、2018 年与关联方三星阳光（合肥）储能电池有限公司发生的日常关联交易金额分别达到 8,074.02 万元、28,439.98 万元，未及时履行审议程序及信息披露义务。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》及《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 10.2.4 条、第 10.2.12 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 4 月 12 日2