关于对成都三泰控股集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2019】第 41 号成都三泰控股集团股份有限公司董事会：经查，你公司存在以下违规事实：你公司于 2016 年 1 月 15 日召开 2016 年第一次临时股东大会，审议通过了《关于使用暂时闲置自有资金和募集资金进行现金管理的议案》，同意控股子公司成都我来啦公司使用金额不超过人民币 7 亿元的闲置募集资金进行现金管理，使用期限自股东大会审议通过之日起 12 个月内有效，在该期限内（即 2016 年 1 月 15 日至 2017 年 1 月15 日）上述资金可在不超过上述总额度内进行滚动使用。成都我来啦公司于 2016 年 12 月 22 日向兴业银行股份有限公司成都分行购买1.6 亿“金雪球”保本浮动收益封闭式人民币理财产品，到期日为 2017 年 2 月 20 日，超出前述股东大会审议通过的期限。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 6.3.14 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告中小板公司管理部2019 年 4 月 12 日2