深 圳 证 券 交 易 所关于对宁波百益钎顺管理咨询合伙企业（有限合伙）的监管函创业板监管函〔2023〕第 117 号宁波百益钎顺管理咨询合伙企业（有限合伙）：根据探路者控股集团股份有限公司（以下简称“探路者”）于 2023 年 6 月 21 日披露的《关于公司控股股东之一致行动人减持股份预披露公告》（以下简称“预披露公告”），你企业作为探路者控股股东的一致行动人，拟于预披露公告披露之日起 15 个交易日后的 3 个月内以集中竞价交易（含盘后固定价格交易）方式减持探路者股份不超过 8,769,300 股，占探路者总股本的比例不超过 0.9999%。根据探路者于 2023 年 8 月 15 日披露的《关于公司控股股东之一致行动人股份减持计划完成公告》，你企业于 2023年 7 月 21 日至 2023 年 8 月 11 日通过集中竞价交易（含盘后固定价格交易）方式累计减持探路者股份 9,085,109 股，减持比例为 1.0360%。你企业减持探路者股份数量超过预披1露公告披露的拟减持数量，且连续 90 个自然日内通过集中竞价交易（含盘后固定价格交易）方式减持探路者股份总数超过探路者总股本的 1%。你企业的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条和本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条、第八条的规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你企业：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 9 月 4 日2