关于对山东联创互联网传媒股份有限公司董事邵秀英的监管函创业板监管函【2019】第  31  号邵秀英：你作为山东联创互联网传媒股份有限公司（以下简称公司）的董事，于 2018 年 12 月 3 日晚间通过公司对外披露了《关于董事所持公司部分股票遭遇平仓及被动减持的预披露公告》，计划自公告之日起15 个交易日后的 3 个月内以集中竞价方式减持公司股份不超过575.65 万股。2018 年 12 月 24 日，你被质权人以集中竞价方式强制平仓减持 333.65 万股公司股份，距离减持计划公告日期不足 15 个交易日。此外，你于 2019 年 2 月 14 日买入公司股份 900 股，构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。你的上述行为违反了深圳证券交易所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.11 条、第 3.1.12 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事必须遵守国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规则，依法合规买卖公司股票，并就违规买卖公司股票的行为承担责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 4 月 3 日2