关于对银邦金属复合材料股份有限公司的监管函创业板监管函【2019】第 29 号银邦金属复合材料股份有限公司董事会：3 月 14 日，投资者在互动易平台询问你公司是否有投资哈尔滨新光光电，3 月 20 日上午 10 点 11 分，你公司回复称未投资新光光电，但正在探讨参股公司飞而康在科创板上市的可能性。应监管要求，你公司于 3 月 20 日披露《澄清公告》，持有飞而康 45%股权，不是其控股股东，对于飞而康是否会于近期申报科创板，尚未与飞而康其他股东进行磋商，也没有具体推进计划。我部关注到，3 月 20 日和 21 日公司股票涨停，并向公司发出关注函。根据关注函回复，公司人员对于该回复是否属于重大信息的理解存在偏差，导致了信息披露后公司股价异动。你公司通过互动易披露相关信息的行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》2.15 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 4 月 1 日2