关于对上海乐铮网络科技有限公司的监管函公司部监管函〔2019〕第 21 号上海乐铮网络科技有限公司：2019 年 3 月 22 日，深圳市全新好股份有限公司（以下简称“全新好”）披露《关于公司股东承诺履行的进展公告》显示，你公司于2017 年 9 月 26 日与相关方签署《一致行动暨共同控制协议》时承诺，你公司“拟在未来  12  个月内依法通过司法拍卖、协议转让、二级市场增持、主动要约等方式增持全新好不少于 10%股份”；之后因全新好筹划重大资产重组停牌，你公司向全新好申请将承诺期限改为《一致行动暨共同控制协议》签订之日起至未来 12 个月内（剔除全新好股票停牌时间）。该申请经全新好 2018 年第三次临时股东大会审议通过。截止上述承诺期末，你公司仍未通过你公司账户或其他指定主体履行前述增持承诺，亦未履行相应的承诺变更审议程序以及信息披露义务。你公司的上述行为违反了《股票上市规则（2014）》第 2.3 条、《股票上市规则（2018）》第 2.3 条、《主板上市公司规范运作指引》第 4.1.4条以及《上市公司监管指引第 4 号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》的相关规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。1特此函告深圳证券交易所公司管理部2019 年 3 月 26 日2