关于对暴风集团股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函【2019】第 28 号暴风集团股份有限公司、冯鑫、王婧：2018 年 1 月 2 日，你公司的控股子公司深圳暴风统帅科技有限公司（以下简称“暴风统帅”）与关联方北京暴风魔镜科技有限公司（以下简称“暴风魔镜”）签署《代理合作协议》，约定暴风统帅作为暴风魔镜的线下渠道代理商，一次性向暴风魔镜支付代理押金 3,000万元。你公司未及时召开董事会审议前述关联交易，也未及时履行信息披露义务，直至 2018 年 7 月 20 日才召开董事会补充确认并对外披露，关联交易审议程序和信息披露严重滞后。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、2.1 条、10.2.4 条的规定。董事长冯鑫违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定，对暴风集团的违规行为负有主要责任。时任董事会秘书王婧违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5条、第 3.2.2 条的规定，对暴风集团的违规行为负有主要责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部郑重提醒你们：上市公司必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行关联交易审议程序和信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当遵守并督促上市公司遵守国家法律、法规和《创业板股票上市规则》等规定，履行忠实义务和勤勉义务，应当保证上市公司所披露的信息真实、准确、完整、及时、公平，并承担相应责任。特此函告创业板公司管理部2019 年 3 月 25 日2