关于对北京华康瑞宏投资中心（有限合伙）的监管函 
 
创业板监管函【2019】第 27 号北京华康瑞宏投资中心（有限合伙）：你企业作为江苏大烨智能电气股份有限公司（以下简称“大烨智能”）持股 5%以上的股东，于 2019 年 2 月 1 日披露减持计划，拟自公告之日起十五个交易日后的六个月内，以竞价交易方式减持不超过1,900,000 股大烨智能股票。截至 3 月 18 日，你企业以竞价交易方式累计减持 1,944,000 股大烨智能股票，超出减持计划 44,000 股，超额减持金额 778,800 元，超额减持部分未提前十五个交易日披露减持计划。你企业的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你企业：上市公司股东应当严格遵守国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行相应信息披露义务。特此函告1创业板公司管理部2019 年 3 月 22 日2