关于对长城影视文化企业集团有限公司及赵锐勇的监管函公司部监管函〔2019〕第 18 号长城影视文化企业集团有限公司、赵锐勇：长城影视文化企业集团有限公司（以下简称“长城集团”）为长城国际动漫游戏股份有限公司（以下简称“长城动漫”或“公司”）控股股东；赵锐勇为长城集团的一致行动人、长城动漫实际控制人。2019 年 3 月 2 日，长城动漫披露《关于控股股东所持股份新增轮候冻结的公告》称，长城集团持有的 68,619,660 股公司股份被轮候冻结，占其持有公司股份的 100%，占公司总股本的 21%，此次新增轮候冻结的委托日期分别为 2019 年 1 月 29 日、2 月 15 日、2 月 25日、2 月 27 日。2019 年 3 月 5 日，长城动漫披露《关于实际控制人所持股份被轮候冻结的公告》称，赵锐勇持有的 3,300,000 股公司股份被轮候冻结，占其直接持有公司股份的 100%，占公司总股本的1.0099%，此次新增轮候冻结的委托日期分别为 2019 年 1 月 30 日、2月 27 日。长城集团、赵锐勇未就其股份被轮候冻结事项及时履行告知义务，导致公司未能及时披露股东股份被轮候冻结的情形。长城集团、赵锐勇的上述行为违反了《股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条的规定和《主板上市公司规范运作指引》第 4.1.6 条的规定。本所希望长城集团、赵锐勇吸取教训，严格遵守《证券法》《公1司法》等法规及《股票上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露告知义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2019 年 3 月 18 日2