关于对朗新科技股份有限公司的监管函创业板监管函【2019】第 21 号朗新科技股份有限公司董事会：2019 年 2 月 1 日、3 日，你公司使用自有资金购买了非保本浮动收益的银行理财产品，购买金额合计 23,590 万元，占公司最近一期经审计净资产的 20.37%，未事先履行董事会审议程序，事后也未及时对外披露。你公司直至 2 月 14 日才召开董事会对上述事项进行审议追认，并对外补充披露上述事项。你公司的上述行为违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 9.1 条、第 9.2 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 8.4.4 条的有关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2019 年 3 月 18 日2