关于对江苏江阴农村商业银行股份有限公司股东的监管函中小板监管函【2019】第 27 号江阴市长达钢铁有限公司、无锡市嘉亿商贸有限公司：江阴市长达钢铁有限公司（以下简称“长达钢铁”）持有江苏江阴农村商业银行股份有限公司（以下简称“江阴银行”）股份 7,511.3万股，占江阴银行总股本 4.25%，为江阴银行第四大股东。无锡市嘉亿商贸有限公司（以下简称“嘉亿商贸”）持有江阴银行股份 5,652.87万股，占江阴银行总股本 3.2%，为江阴银行第九大股东。2019 年 2 月 1 日，江阴银行披露《关于股东权益变动的提示性公告》，称 2018 年 8 月 10 日，经江阴市市场监督管理局核准，长达钢铁股东结构变更为李洪耀持股 45%，江苏新长江实业集团有限公司持股 20%，李洪卫持股 15%，李洪芳持股 15%，范建国持股 5%，长达钢铁实际控制人变更为李洪耀。鉴于李洪耀之姐李红玉持有嘉亿商贸 33%的股权，李洪耀之妻范素月持有嘉亿商贸 33%的股权，长达钢铁与嘉亿商贸构成一致行动人。构成一致行动人之后，长达钢铁和无锡嘉亿合并持有江阴银行股份 1.31 亿股，占江阴银行总股本 7.45%，为第一大股东。12 月 17 日至 1 月 22 日，长达钢铁通过集中竞价的方式增持江阴银行股票 287.7 万股，增持完成后，长达钢铁持有江阴银行股份 7,799 万股，占江阴银行总股本 4.41%，与嘉亿商贸合计持1有江阴银行股份 1.34 亿股，占江阴银行总股本 7.61%。长达钢铁及嘉亿商贸未在权益变动事实发生之日起 3 日内编制权益变动报告书予以公告，直至 2019 年 2 月 1 日和 2 月 23 日，才分别披露《关于股东权益变动的提示性公告》《详式权益变动报告书》；同时，长达钢铁披露权益变动报告书前，存在买卖江阴银行股票的情形，违反了《上市公司收购管理办法》第十五条的规定。你们的上述行为违反了本所《股票上市规则(2018 年 11 月修订)》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.8.1 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部2019 年 3 月 18 日23