关于对易联众信息技术股份有限公司的监管函创业板监管函【2019】第 20 号易联众信息技术股份有限公司董事会：2018 年 6 月 8 日至 6 月 26 日，你公司收到与收益相关的政府补助合计 489.93 万元，占最近一个会计年度经审计归属于上市公司股东的净利润（以下简称净利润）的 27%，但你公司未及时履行信息披露义务，直至 2018 年 12 月 25 日才披露《关于获得政府补助的公告》。前述公告显示，2018 年 6 月 8 日至 12 月 21 日期间你公司收到政府补助 92 笔，合计 1,598.06 万元，占净利润的比例达到 88%，政府补助相关信息披露严重滞后。你公司的上述行为违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.11.6 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 3 月 6 日2