关于对湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司的监管函中小板监管函【2019】第 24 号湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司董事会：2018 年 8 月 31 日，你公司披露《关于签订债权转让协议与关联交易的公告》，我部向你公司发出关注函，要求公司在 2018 年 9 月 7日前将有关说明材料报送我部并对外披露，你公司至今仍未回复。2019 年 2 月 27 日，你公司披露《关于涉及诉讼等相关事项的公告》、《关于全资子公司上海点点乐信息科技有限公司 2018 年度审计工作不能正常进行的公告》、《2018 年业绩快报》，我部对上述事项高度关注，向你公司发出关注函，要求公司在 2019 年 3 月 4 日前将有关说明材料报送我部并对外披露。3 月 5 日，你公司未经我部同意，直通披露了《关于延期回复深圳证券交易所关注函的公告》，将关注函回复日期延期至 3 月 18 日。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 17.1 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生，并及时在规定期限内回复本所的问询。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实1守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2019 年 3 月 7 日2