关于对洽洽食品股份有限公司股东万和投资有限公司的监管函中小板监管函【2019】第 22 号万和投资有限公司：2015 年 6 月 5 日至 2019 年 2 月 27 日期间，你公司通过大宗交易和集中竞价交易累计减持洽洽食品股份有限公司（以下简称“洽洽食品”）股份 25,950,000 股，占洽洽食品总股本的 5.12%。上述减持前你公司持有股份占洽洽食品总股本的 12%，你公司作为洽洽食品持股 5%以上的股东，在拥有权益的股份占洽洽食品总股本的比例减少5%时，未及时履行报告和信息披露义务，且未停止买卖洽洽食品的股票，违反了《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.8.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的相关规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2019 年 3 月 5 日2