关于对北京思特奇信息技术股份有限公司的监管函创业板监管函【2019】第 19 号北京思特奇信息技术股份有限公司董事会：2017 年 3 月至 2018 年 3 月，你公司多次以募集资金置换预先投入的自有资金，没有事先履行审议程序，也未及时披露。你公司直到2018 年 4 月 20 日才补充履行审议程序，并于 4 月 24 日履行相关信息披露义务。2019 年 3 月 1 日，你公司披露《关于募集资金置换先期投入的补充及更正公告》，经公司、会计师事务所及保荐机构再度核查确认，累计置换金额更正为 1,795.96 万元。你公司的上述行为违反了《创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 6.3.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部郑重提醒你公司：上市公司应当建立、健全募集资金管理制度，并确保该制度的有效实施。同时，上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时的履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 3 月 5 日2