关于对云南沃森生物技术股份有限公司股东李云春的监管函创业板监管函【2019】第 15 号李云春：云南沃森生物技术股份有限公司（以下简称“沃森生物”）于2019 年 2 月 1 日晚间直通披露的《简式权益变动报告书》显示，你于 2019 年 1 月 31 日以大宗交易的方式减持了所持有的沃森股份10,285,327 股，减持股份数量占沃森生物总股本的 0.67%，所持沃森生物股份占其总股本的比例由 5.28%降至 4.61%。你作为沃森生物持股 5%以上股东，在减持股份导致持股比例达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未在履行报告和披露义务前停止卖出沃森生物股份。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 11.8.1 条及本所《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题再次发生。我部提醒你：上市公司股东买卖股票应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2019 年 2 月 15 日2