关于对软库博辰创业投资企业、Masterwell (HK)Limited、SBCVC Fund II-Annex (HK) Limited 的监管函创业板监管函【2019】第 13 号软库博辰创业投资企业、Masterwell  (HK)  Limited、SBCVC  FundII-Annex (HK) Limited：你们作为一致行动人，合计持有上海普丽盛包装股份有限公司（以下简称“普丽盛”）5%以上股份，股份性质为首次公开发行前股份。11 月 15 日至 12 月 6 日期间，你们以集中竞价方式合计减持 148.18万股，占普丽盛总股本的 1.48%。你们在连续九十个自然日内，通过集中竞价交易方式合计减持超过普丽盛股份总数的 1%，上述行为违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第九条、《创业板股票上市规则（2018 年 11月修订）》第 1.4 条、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东买卖公司股票必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定，加强股票管理的内部控制，不得进行违法违规的交易。特此函告1创业板公司管理部2019 年 2 月 14 日2