关于对深圳友讯达科技股份有限公司股东华周的监管函创业板监管函【2019】第 10 号华周：深圳友讯达科技股份有限公司（以下简称友讯达）于 2019 年 1月 25 日披露的《简式权益变动报告书》显示，你于 2018 年 12 月 17日至 2019 年 1 月 23 日期间，通过集中竞价交易方式合计减持友讯达股份 2,000,000 股，占友讯达总股本的 1%，所持友讯达股份占其总股本的比例从 5.76%下降至 4.76%。你作为友讯达持股 5%以上股东，在减持股份导致持股比例达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未在履行报告和披露义务前停止卖出友讯达股份。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条及本所《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东买卖股票应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2019 年 1 月 31 日2