关于对北京昆仑万维科技股份有限公司的监管函创业板监管函【2019】第 9 号北京昆仑万维科技股份有限公司董事会：经查，你公司存在以下违规行为：一、未能对控股子公司实施有效管理控制你公司控股子公司北京闲徕互娱网络科技有限公司（以下简称闲徕互娱）董事会分别于 2017 年 3 月、2018 年 1 月审议决定增加分红次数，并约定根据年末股东会审议结果多退少补。闲徕互娱 2017 年度、2018 年上半年分别向股东分红 6 次、5 次，直至 2017 年 12 月与2018 年 7 月才召开股东会审议确认上述分红事项。此外，闲徕互娱月度报表显示，闲徕互娱个别月度的分红金额超过可供分配利润，但2017 年度、2018 年上半年的分红总金额未超过期末可供分配利润。上述事项说明你公司的法律法规与规范运作意识薄弱，未能对控股子公司闲徕互娱实施有效的管理控制。二、未按规定履行关联交易审议程序2016 年 12 月 7 日，你公司董事会审议通过董事、副总经理王立伟以 3000 万元购买你公司所持北京信达天下科技有限公司 15%股权的关联交易事项，但未按规定将该关联交易提交股东大会审议。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》、《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 10.2.5 条1和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年编）》第 8.6.2 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律法规、本所《创业板股票上市规则》和《创业板上市公司规范运作指引》等规定，认真、及时履行信息披露义务，建立有效的内部控制制度，加强对控股子公司的管理控制，并督促控股子公司严格遵守法律法规及规范运作的相关规定。特此函告创业板公司管理部2019 年 1 月 30 日2