关于对苏州斯莱克精密设备股份有限公司的监管函 
 
创业板监管函【2019】第 2 号苏州斯莱克精密设备股份有限公司董事会：2017 年 10 月 26 日，你公司董事会审议通过使用闲置募集资金5,000 万元临时补充流动资金，使用期限自董事会审议通过之日起不超过十二个月。2018 年 10 月 25 日前，你公司累计归还 4,200 万元，剩余 800 万元未按期限归还，直至 2019 年 1 月 8 日才予以归还。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 6.3.9 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司应当建立、健全募集资金管理制度，并确保该制度的有效实施，募集资金管理制度应当对募集资金专户存储、使用、变更、监督和责任追究等内容进行明确规定。同时，上市公司应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》和《创业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1创业板公司管理部2019 年 1 月 10 日2