关于对深圳科创新源新材料股份有限公司股东丁承的监管函创业板监管函【2019】第 1 号丁承：截至 2018 年 12 月 25 日，你持有深圳科创新源新材料股份有限公司（以下简称“科创新源”）5.28%的股份。12 月 28 日，你通过大宗交易方式减持科创新源股票合计 49 万股，减持比例 0.56%，减持后持有科创新源股份比例下降到 4.72%。你在持股比例下降到 5%时，未按照《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未在履行报告和披露义务前停止卖出科创新源股份。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条及本所《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。我部对此表示关注，请充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒：你作为上市公司的股东，必须按照国家法律、行政法规和本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》及其他规定，认真和及时地履行信息披露义务，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就保证承担责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 1 月 7 日2