关于对神州长城股份有限公司董事兼副总经理李尔龙的监管函公司部监管函〔2019〕第 3 号李尔龙：2019 年 1 月 5 日，神州长城股份有限公司（以下简称“公司”）披露《关于董事及高管所持公司股份被强制执行的公告》显示，你作为公司董事兼副总经理，于 2018 年 10 月 24 日（公司 2018 年三季报披露日前 30 日内）卖出公司股份 206,300 股，成交金额为 412,600 元。上述股票卖出系深圳市福田区人民法院（以下简称“法院”）强制卖出行为，因你为公司相关借款提供担保，公司未能如期归还借款，你、公司与原告签订《民事调解书》，但你未按照《民事调解书》约定如期对上述借款承担连带清偿责任。2018 年 9 月 10 日，法院向你及其他被执行人发出限期履行通知书。因公司及你仍未偿还上述借款，2018  年 9 月  25 日，法院出具执行裁定书，裁定对你持有的股票进行变卖。你作为公司董事及高管，在 2018 年 9 月 10 日收到法院的限期履行通知书后，未采取有效应对措施，导致你持有的股份在公司 2018年三季报披露日前 30 日内被强制卖出；同时，也未在预期你持有的公司股份可能被强制执行的 15 个交易日前预先披露减持公告。你的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 1.4 条、《主板上市公司规范运作指引》第 3.8.15 条、《深圳证券交易所上市公司股东及1董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第 13 条的规定。本所希望你吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法规及《股票上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2019 年 1 月 9 日2