关于对福州达华智能科技股份有限公司控股股东、实际控制人蔡小如的监管函中小板监管函【2018】第 253 号蔡小如：你作为福州达华智能科技股份有限公司（以下简称“达华智能”）的控股股东、实际控制人，自 2018 年 9 月 7 日至 2018 年 11 月 26 日累计质押达华智能股份 6,756 万股，占达华智能总股本的 6.17%，质押用途为补充质押和对外担保。你未及时告知上市公司股份质押的进展情况，导致上市公司于 2018 年 12 月 6 日才披露上述股份质押情况。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 2.7 条、第 11.11.5 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.6 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时提醒你：上市公司股东、实际控制人应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件及其进展情况，并严格履行所作出的承诺。1特此函告中小板公司管理部2019 年 1 月 7 日2