关于对天海融合防务装备技术股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函【2018】第 147 号天海融合防务装备技术股份有限公司及相关当事人：2018 年  10 月 19 日，你公司披露收到英国伦敦海事仲裁委员会做出的仲裁结果，裁定解除全资子公司上海佳船机械设备进出口有限公司、江苏大津重工有限公司与 Centaur  Marine  Limited 于 2014 年签订的 5,600 万美元的船舶建造合同。该仲裁事项发生于 2017 年 8月 8 日，你公司未及时履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.1.1 条规定。董事长刘楠及时任董事会秘书马锐未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 2.6 条、第3.2.2 条的规定。请你公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司及相关当事人：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2019 年 1 月 7 日2