深 圳 证 券 交 易 所关于对天海融合防务装备技术股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2023〕第 116 号天海融合防务装备技术股份有限公司董事会、何旭东、占金锋、张晓燕：2023 年 4 月 15 日，天海融合防务装备技术股份有限公司（以下简称公司）披露的《关于 2022 年 1 月关联资金往来的情况说明》显示，公司控股子公司泰州泰船重工装备有限公司于 2022 年 1 月 14 日向公司实际控制人何旭东控制的钦实（泰州）企业管理有限公司转出资金 370 万元。2022 年1 月 21 日，上述资金已偿还。公 司的上 述行为 违反了 本所《 创业板 股票上 市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 5.4条的规定。公司实际控制人、董事长何旭东未能保证公司独立运作，1违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第1.4 条、第 4.2.2 条、第 4.3.2 条和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第4.1.1 条、第 4.1.4 条、第 4.2.3 条、第 4.2.5 条、第 4.3.1 条的规定。公司总经理占金锋、财务总监张晓燕未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2020年 12 月修订）》第 1.4 条、第 4.2.2 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司及相关当事人：上市公司以及上市公司董事、监事、高管必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 8 月 16 日2