关于对长城影视股份有限公司控股股东长城影视文化企业集团有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 250 号长城影视文化企业集团有限公司：2018 年 6 月 23 日，长城影视股份有限公司（以下简称“长城影视”）披露《关于控股股东及其一致行动人、董监高及部分核心员工增持公司股份的公告》，称你公司及其一致行动人、长城影视董监高及部分核心员工拟自 2018 年 6 月 22 日起 6 个月内将增持长城影视股份，合计增持金额不低于人民币 5,000 万元，不高于人民币 1 亿元，其中你公司及其一致行动人承诺自 2018 年 6 月 22 日起 6 个月内拟择机累计增持不超过 5,254,298 股（约占长城影视总股本的 1%）。截至承诺期满，你公司及其一致行动人、长城影视董监高及部分核心员工累计增持金额为 1,300 万元，低于承诺的最低金额 5,000 万元。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订 4月修订）》第 2.3 条、第 11.11.1 条和《股票上市规则（2018 年修订 11月修订）》第 2.3 条、第 11.11.1 条的规定及《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.4 条、4.5.6 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，1诚实守信，规范运作，履行承诺，认真和及时地配合上市公司履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部2019 年 1 月 2 日2