关于对徐州科融环境资源股份有限公司时任财务负责人张永辉的监管函创业板监管函【2018】第 145 号张永辉：2017年 9月 1日，徐州科融环境资源股份有限公司（以下简称 “科融环境”或“公司”）披露公告称，控股股东徐州丰利科技发展投资有限公司（以下简称  “徐州丰利”）代新疆君创能源设备有限公司偿还欠款  7,446.83 万元。2017 年 10 月 30 日，科融环境披露公告称，徐州丰利偿还欠款的资金来源为借款，出借方于 9 月 20 日收回了该笔资金。科融环境 2017 年年度《审计报告》《内部控制鉴证报告》显示，上述资金往来未在公司会计账薄中记录。你自 2016 年 10 月 14 日至 2017 年 9 月 7 日担任科融环境财务负责人，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，对上述事项负有责任，违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条，以及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.1.8 条、3.1.13 条的相关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司的高级管理人员应当勤勉尽责，保证上市公司信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 12 月 27 日2