关于对湖北京山轻工机械股份有限公司的监管函公司部监管函〔2018〕第 126 号湖北京山轻工机械股份有限公司董事会：你公司原持有深圳市慧大成智能科技有限公司（以下简称“深圳慧大成”）31.6%的股权。2018 年 2 月 27 日，你公司刊登《关于对深圳市慧大成智能科技有限公司进行增资和受让股权的公告》称，2 月25 日你公司与深圳慧大成及其股东签署了《增资和股权转让协议》，约定你公司对深圳慧大成增资 5,000 万元，同时以 9,672.75 万元受让深圳慧大成股东深圳慧聚成投资管理合伙企业（有限合伙）所持深圳慧大成 14.33%的股权；本次增资和受让股权完成后你公司合计持有深圳慧大成 51%的股权；2018 年 2 月 26 日，公司九届董事会第十二次会议审议通过了《关于对深圳市慧大成智能科技有限公司进行增资和受让股权的议案》。董事会审议通过后，你公司实施了该项交易，将深圳慧大成纳入合并报表范围。我部在对你公司定期报告事后审查中发现，合并后由于你公司对购买日之前持有的深圳慧大成长期股权投资在本次交易后按公允价值重新计量，该项交易产生了 12,652 万元的投资收益，占你公司 2017 年度经审计净利润 15,322.45 万元的82.57%，达到提交股东大会审议的标准。你公司于 2018 年 12 月 3日方将该项交易提交股东大会进行审议，12 月 19 日《关于提请股东大会审议对深圳市慧大成智能科技有限公司进行增资和受让股权的1议案》经你公司股东大会审议通过。你公司的上述行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 9.3 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法规及《股票上市规则》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行审议和信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2018 年 12 月 20 日2