关于对海南普利制药股份有限公司股东综合制药（香港）有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 139 号综合制药（香港）有限公司：你公司作为海南普利制药股份有限公司（以下简称“普利制药”）持股 5%以上的股东，于 2018 年 5 月 9 日至 2018 年 12 月 3 日通过集中竞价和大宗交易方式，累计减持普利制药股份 10,207,224 股，占普利制药总股本的 5.88%。你公司在减持普利制药股份达到 5%时，没有及时按照《证券法》、《上市公司收购管理办法》等的规定履行向本所报告并公告的义务，在履行报告和公告义务前也没有停止减持普利制药股份。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条和 11.8.1 条和《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条和 11.8.1 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等的规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1创业板公司管理部2018 年 12 月 14 日2