关于对雏鹰农牧集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 233 号雏鹰农牧集团股份有限公司副总裁兼董事侯五群、董事候斌：2018 年 4 月 21 日，雏鹰农牧集团股份有限公司（以下简称“公司”）披露了《关于控股股东、部分董事、监事、高级管理人员、证券事务代表及其他部分核心管理人员增持公司股票计划的公告》，你们计划自公告之日起未来 6 个月内增持公司股份，增持金额分别不低于 16,000 万元、17,000 万元。截至增持计划届满，你们未实施增持计划，违反了增持承诺。你们的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条及《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第3.1.1 条、第 4.5.6 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司董事、监事、高级管理人员买卖股票应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》《中小企业板上市公司规范运作指引》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2018 年 12 月 6 日2