关于对广西博世科环保科技股份有限公司副总经理黄海师的监管函创业板监管函【2018】第 134 号黄海师：你作为广西博世科环保科技股份有限公司（以下简称“公司”）副总经理，于 2018 年 5 月 4 日晚间披露股份减持计划，拟于公告之日起 15 个交易日后 6 个月内通过集中竞价或大宗交易的方式减持不超过 0.2373%的公司股份。9 月 18 日晚间，你向公司提交《关于提前终止减持公司股份计划的告知函》并披露，提前终止减持计划，并在原减持计划截止日前不再减持公司股份。11 月 12 日，你通过集中竞价方式减持公司股票 5 万股，占公司总股本的 0.0141%，违反了你此前作出的声明，且未在减持前进行相关预披露。你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第1.4 条、3.1.11 条，《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 1.3 条、3.1.1 条，以及《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。你应充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，采取切实有效措施杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你：上市公司高级管理人员应当按照相关法律、法规、本所《创业板股票上市规则（2018年修订）》和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》等规1定，严格履行各项承诺，规范股票买卖行为，认真和及时地履行相关信息披露义务。特此函告创业板公司管理部2018 年 11 月 29 日2