关于对江苏霞客环保色纺股份有限公司股东的实际控制人杨宗军的监管函中小板监管函【2018】第 217 号杨宗军：2018 年 6 月 26 日，你与江苏霞客环保色纺股份有限公司（以下简称“霞客环保”）第二大股东宁波京同科技有限公司（以下简称“宁波京同”）的股东夏伟忠签署了股权转让协议，收购夏伟忠持有宁波京同 66.67%的股权。10 月 9 日工商变更登记完成，你通过宁波京同可实际支配霞客环保 7.49%表决权的股份。你未及时告知公司并履行信息披露义务，直至 11 月 21 日才对外披露简式权益变动报告书。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4条、第 2.1 条、第 2.3 条、第 2.7 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.6 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2018 年 11 月 22 日2