关于对深圳赫美集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 208 号深圳赫美集团股份有限公司董事会、王磊、于阳、韩霞：你公司控股股东汉桥机器厂有限公司于 2017 年 12 月至 2018 年4 月期间，存在非经营性占用你公司资金事项，累计发生金额为 660.32 万元，日最高占用额 660.32 万元，占你公司最近一期经审计净资产的 0.37%。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 2.1.4 条的规定。你公司董事长王磊、董事兼总经理于阳未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.1.6 条和《股票上市规则（2018 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.1.6 条的规定，对你公司上述违规行为负有重要责任。你公司财务总监韩霞未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.5 条和《股票上市规则（2018 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定，对你公司上述违规行为负有重要责任。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法1律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 11 月 9 日2