关于对陕西坚瑞沃能股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 128 号陕西坚瑞沃能股份有限公司董事会：你公司于 2018 年半年度收到并确认了政府补助 12,482.14 万元，其中舒城招商引资优惠政策税收奖励 4,592.92 万元、深圳市坪山区企业发展专项资金 2,013.97 万元、坪山区经济和科技促进局经济发展专项资金 1,300.00 万元。上述政府补助主要为与收益相关的政府补助，金额超过你公司 2017 年度经审计归属于上市公司股东净利润的 10%。你公司在收到上述政府补助时未及时履行信息披露义务，迟至 2018年 11 月 7 日才在我部问询函的回复中披露该事项。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 2.1 条、第 2.6 条、第 7.3 条、第 11.11.5 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2018 年 11 月 9 日2