关于对厦门弘信电子科技股份有限公司股东上海金融发展投资基金（有限合伙）的监管函创业板监管函【2018】第 124 号上海金融发展投资基金（有限合伙）：你作为厦门弘信电子科技股份有限公司（以下简称“弘信电子”）持股 5%以上的股东，于 2018 年 5 月 28 日通过弘信电子对外披露了减持计划公告。2018 年 11 月 1 日，你在卖出弘信电子股票 43,400 股后，又买入弘信电子股票 5,300 股，随后再次卖出弘信电子股票198,500 股，构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.12 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.16 条规定的规定。你应充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，采取切实有效措施杜绝此类违规行为的再次发生。我部提醒：上市公司股东买卖公司股票必须遵守国家法律、行政法规和本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》，《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》等相关规定，不得泄露未公开重大信息，不得进行内幕交易、短线交易或者配合他人操纵股票及其衍生品种交易价格。特此函告1创业板公司管理部2018 年 11 月 6 日2