关于对深圳市爱迪尔珠宝股份有限公司董事兼副总经理苏永明的监管函中小板监管函【2018】第 202 号深圳市爱迪尔珠宝股份有限公司董事兼副总经理苏永明：深圳市爱迪尔珠宝股份有限公司（以下简称“公司”）于 2018年 10 月 29 日披露 2018 年第三季度报告，你作为公司董事及高级管理人员，在公司 2018 年第三季度报告披露前 30 日内，分别于 10 月16 日、17 日因质押平仓减持公司股份合计 1,999,800 股，成交金额合计 9,671,189 元。同时，你作为公司持股 5%以上股东，未提前 15 个交易日向我所报告并预先披露减持计划。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4条、第 3.1.8 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条，以及《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司董事、监事和高级管理人员应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2018 年 11 月 2 日2