关于对青岛市恒顺众昇集团股份有限公司股东戴一鸣的监管函创业板监管函【2018】第 122 号戴一鸣：经中国证监会查明，你于 2015 年 3 月 20 日将所持青岛市恒顺众昇集团股份有限公司（以下简称“恒顺众昇”）1,648 万股股票质押给东方证券，于 3 月 27 日将 1,100 万股恒顺众昇股票质押给招商证券。你于 4 月 20 日解除质押 448 万股，又于 4 月 21 日将 448 万股股票质押给东方证券。但是，你直至 2015 年 6 月 8 日才通过恒顺众昇披露上述事项。你作为上市公司股东，发生所持上市公司 5%以上股份被质押事项，未及时告知上市公司履行信息披露义务。你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.6 条、第 11.11.5条规定，现对你采取出具监管函的监管措施。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》等规定，认真和及时地履行信息披露义务，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就保证承担责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 11 月 1 日2