深 圳 证 券 交 易 所关于对青岛海泰科模塑科技股份有限公司股东赵冬梅的监管函创业板监管函〔2023〕第 114 号赵冬梅：2023 年 8 月 2 日，青岛海泰科模塑科技股份有限公司（以下简称海泰科）披露的《关于特定股东违反承诺减持公司股份的公告》显示，你作为海泰科股东，在海泰科《首次公开发行股票招股说明书》中承诺“本人在所持公司的股票锁定期满后两年内减持所持公司股票的，减持价格将不低于公司首次公开发行股票时的价格；本人减持上述公司股份时，将提前 3 个交易日通过公司发出相关公告”。2023 年 7 月 12 日及 8 月 1 日，你在尚未披露减持意向的情况下，通过集中竞价方式卖出海泰科股票合计 62.25 万股，你的减持行为违反了上述承诺。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023年修订）》第 1.4 条、第 8.6.1 条以及《上市公司自律监管1指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 4.4.3 条、第7.4.1 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 8 月 7 日2