关于对广东劲胜智能集团股份有限公司监事王琼的监管函创业板监管函【2018】第 120 号王琼：你作为广东劲胜智能集团股份有限公司（以下简称“公司”）的现任监事，历任董事、副总经理、董事会秘书，在公司首发招股说明书中承诺：“在本人任职期间，每年转让通过新余市嘉众实业投资有限公司（以下简称“嘉众实业”）间接持有的公司股份不超过本人间接持有的公司股份总数的 25%。”2018 年 10 月 18 日，嘉众实业持有的公司股份被强制平仓 686.77 万股。根据持有嘉众实业的股权比例计算，你转让通过嘉众实业间接持有的公司股份 366.25 万股，占你间接持有公司股份总数的 72.22%，违反了上述承诺。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 11.11.1 条的有关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事和高级管理人员应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》等规定以及自身承诺，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时履行相关信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2018 年 11 月 1 日2