关于对广东舜喆（集团）股份有限公司、深圳升
恒昌惠富实业有限公司、深圳日昇创沅资产管理
有限公司、深圳联华惠仁实业有限公司的监管函公司部监管函〔2018〕第 99 号广东舜喆（集团）股份有限公司、深圳升恒昌惠富实业有限公司、深圳日昇创沅资产管理有限公司、深圳联华惠仁实业有限公司：2017 年 10 月 31 日，广东舜喆（集团）股份有限公司（以下简称“舜喆 B”或“公司”）  第一大股东深圳升恒昌惠富实业有限公司（以下简称“升恒昌惠富”）及其一致行动人深圳日昇创沅资产管理有限公司（以下简称“日昇创沅”）和深圳联华惠仁实业有限公司（以下简称“联华惠仁”）合计持有的舜喆 B 限售流通股共计 164,025,000股被司法冻结，此后被多次轮候冻结。升恒昌惠富及其一致行动人日昇创沅、联华惠仁在知悉或理应知悉股份被冻结时未通知公司及时披露。公司在 2017 年年报中仅披露了相关股份质押信息，未及时查询并披露上述股份被司法冻结及轮候冻结事项，直至 2018 年 5 月 3 日才披露了《关于限售股股东股份司法冻结及轮候冻结的公告》。2018 年 9 月 1 日，公司披露的《关于 2017 年报问询函的回函》显示，深圳市雷伊实业有限公司（以下简称“雷伊实业”）  为公司与关联人共同投资形成的控股子公司，2015-2017 年公司对雷伊实业提供的财务资助金额分别为 3,134 万元、3,695 万元、2,300 万元，分别占公司最近一期经审计净资产的 8.41%、10.14%、6.27%，公司对上1述提供财务资助事项均未履行审议程序和信息披露义务，关联股东也未按出资比例提供同等条件的财务资助。舜喆 B 未及时查询并披露上述股份被司法冻结及轮候冻结事项，违反了《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 7.3条、第 11.11.4 条第（十三）项和《主板上市公司规范运作指引（2015修订）》第 5.1.6 条的规定；未就对外提供财务资助事项履行审议程序和信息披露义务，违反了《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.2 条、第 9.3 条和《主板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 7.4.3 条、第 7.4.4 条、第 7.4.5 条的规定。公司第一大股东升恒昌惠富及其一致行动人日昇创沅、联华惠仁在知悉或理应知悉股份被冻结时未通知公司及时披露，违反了《股票上市规则（2014年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条和《主板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 4.1.6 条第（一）项的规定。本所希望公司、升恒昌惠富、日昇创沅、联华惠仁及各自董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法规及《股票上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2018 年 10 月 22 日23