关于对厦门光莆电子股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 113 号厦门光莆电子股份有限公司董事会：经查，你公司存在以下违规行为：2017 年 12 月 1 日至 2018 年 8 月 20 日期间，你公司及子公司使用自有资金进行外汇衍生品交易，日最高余额 4280 万美元，超过公司 2017 年度经审计净资产的 50%，投资收益为亏损 93.39 万元人民币。你公司对上述事项未及时履行审议程序和信息披露义务，直至2018 年 8 月 20 日才经董事会审议通过并提交股东大会审议，同时对外披露上述事项。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》和《创业板股票上市规则（2018 年修订）》的第 1.4 条、第 2.1条、第 7.3 条、第 7.9 条、第 9.3 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 10 月 22 日2