关于对四川汇源光通信股份有限公司股东上海乐铮网络科技有限公司的监管函公司部监管函〔2018〕第 93 号上海乐铮网络科技有限公司：你公司及一致行动人于 2018 年 2 月 26 日签署并委托四川汇源光通信股份有限公司（以下简称“汇源通信”）于 2 月 27 日披露《要约收购报告书摘要》，称拟要约收购汇源通信 15.51%的股份。截至目前，虽经本所多次督促，你公司仍未能推进要约收购的进程。同时，你公司在 8 月 16 日签署并委托汇源通信于 8 月 17 日披露《简式权益变动报告书》，称因所质押股份遭平仓，你公司分别于 8 月 10 日、8 月 13日、8 月 14 日减持汇源通信股票 50 万股、150 万股和 118 万股，减持后所持汇源通信股份比例降至 4.99%，此后你公司所持汇源通信股份继续被平仓。你公司在发布要约收购公告后至今仍未发布终止要约收购公告，且发生减持汇源通信股票的行为。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 2.1 条、第 11.8.1 条的相关规定。本所希望你公司吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法规及《股票上市规则》的规定，规范买卖上市公司股票，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所公司管理部2018 年 9 月 27 日2