关于对潜能恒信能源技术股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函【2018】第 97 号潜能恒信能源技术股份有限公司、周锦明、布艳会：2018 年 1 月 25 日，你公司披露《2017 年度业绩预告》，预计归属于上市公司股东的净利润为 680 万元至 1,020 万元。2 月 27 日，你公司披露《2017 年度业绩快报》，预计 2017 年归属于上市公司股东的净利润为 940.64 万元。4 月 23 日，你公司根据会计师内核委员会的意见，对存在争议的项目收入采取了更为审慎的会计处理方式，并将归属于上市公司股东的净利润修正为亏损 1677.88 万元，与公司《2017 年年度报告》披露的财务数据一致。你公司业绩预告、业绩快报披露的归属于上市公司股东的净利润与年度报告相比，存在较大差异且盈亏性质发生变化，业绩快报修正滞后。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》和《创业板股票上市规则（2018 年修订）》的第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.3.4 条规定，你公司董事长兼总经理周锦明、财务总监布艳会对上述行为负有重要责任。请你公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。1上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2018 年 8 月 28 日2