关于对中能电气股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函【2018】第 94 号中能电气股份有限公司、陈添旭、陈刚：2018 年 1 月 30 日，你公司披露《2017 年度业绩预告》，预计 2017年归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）为 392 万元至 2,745 万元。2 月 27 日，你公司披露《2017 年度业绩快报》，预计2017 年净利润为 1,136 万元。4 月 23 日，你公司披露《2017 年度业绩预告、业绩快报的修正公告》，因对子公司商誉计提减值准备等，将 2017 年净利润修正为亏损 6,998 万元，与公司 4 月 26 日披露的《2017 年年度报告》中相关财务数据一致。你公司业绩预告、业绩快报披露的净利润与年度报告相比，存在较大差异且盈亏性质发生变化，且未及时进行修正。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.3.4 条、第 11.3.8 条的相关规定。你公司董事长兼总经理陈添旭、财务总监陈刚未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第1.4 条、第 2.2 条和第 3.1.5 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 1.3 条、第 3.7.2 条的相关规定，对你公司上述违规行为负有重要责任。现对你公司及相关当事人采取出具监管函的监管措施，1请你公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2018 年 8 月 29 日2