关于对江苏怡达化学股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 91 号江苏怡达化学股份有限公司董事会：2017 年 10 月 13 日至 2018 年 7 月 9 日期间，你公司控股子公司泰兴怡达化学有限公司向其股东扬州惠通化工科技股份有限公司（以下简称扬州惠通）提供财务资助，日最高余额为 1,035 万元，累计发生额为 2,475 万元，扬州惠通于 2018 年 7 月 9 日归还全部款项。直至 2018 年 8 月 22 日，你公司才就上述财务资助事项补充履行董事会审议程序并对外披露。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.1.3 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 8 月 28 日2