关于对江西富祥药业股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 90 号江西富祥药业股份有限公司董事会：我部在审查你公司保荐机构长江证券承销保荐有限公司出具的《2018 年半年度持续督导跟踪报告》发现，你公司于 2017 年 9 月 27日投资 5,000 万元参与设立深圳市明德惟馨拾号投资有限合伙（有限合伙），但未按照《创业板信息披露业务备忘录第 21 号：上市公司与专业投资机构合作投资》的要求及时履行审议程序并对外披露，直至2018 年 8 月 24 日才补充审议程序并披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和《创业板信息披露业务备忘录第 21 号：上市公司与专业投资机构合作投资》第二条第一款的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生，并请你公司严格遵守本所《创业板信息披露业务备忘录第 21 号：上市公司与专业投资机构合作投资》的规定，在并购基金投资事项筹划和实施过程中，建立有效的防范利益输送与利益冲突机制，健全信息隔离机制，防范内幕交易、市场操纵、虚假陈述等违法违规行为的发生，并及时披露并购基金投资进展情况。同时，我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市1公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2018 年 8 月 28 日2