关于对金龙机电股份有限公司股东兴全基金管理有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 88 号兴全基金管理有限公司：你公司名下的兴全可交换私募债 56 期资产管理计划、兴全可交换私募债 61 期资产管理计划和兴全可交换私募债 62 期资产管理计划，为金龙机电股份有限公司（以下简称“金龙机电”）控股股东金龙控股集团有限公司（以下简称“金龙集团”）前期发行的可交换公司债券的持有人。2018 年 8 月 6 日，你公司通过上述三期资产管理计划行使换股权利增持金龙机电股份 4,548.90 万股，占金龙机电总股本的5.66%。你公司在增持金龙机电股份达到 5%时，没有及时按照《证券法》、《上市公司收购管理办法》等的规定履行报告和公告义务，在履行报告和披露义务前也没有停止增持金龙机电股份。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条和 11.8.1 条规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部郑重提醒你公司：作为上市公司股东，应当遵守法律、行政法规、创业板上市规则等相关规定，依法行使股东权利，及时履行信息披露义务，诚实守信，勤勉尽责。特此函告。1创业板公司管理部2018 年 8 月 27 日2