深 圳 证 券 交 易 所关于对有棵树科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 109 号有棵树科技股份有限公司董事会：你公司于 2023 年 7 月 19 日披露《关于累计诉讼、仲裁事项的公告》、于 2023 年 7 月 21 日披露《关于累计诉讼、仲裁事项的补充公告》，公告显示除已披露的诉讼、仲裁事项外，2022 年 8 月 4 日至 2023 年 6 月 23 日期间，你公司及全资、控股子公司连续十二个月发生的诉讼、仲裁事项涉及金额合计约为 1,314.16 万元，占你公司 2022 年末经审计净资产的比例已超过 10%。你公司未及时披露前述诉讼事项，直至 2023 年 7 月 19 日才对外披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 8.6.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 7 月 31 日2