关于对山西同德化工股份有限公司董事、监事、高级管理人员的监管函中小板监管函【2018】第 162 号张乃蛇、樊尚斌、郑俊卿、张建华、李玉敏、张晓东、白利军、许新田、邬宇峰、白建民、邬敦伟：经查明，你们作为山西同德化工股份有限公司（以下简称“同德化工”）的董事、监事和高级管理人员，存在以下违规行为：一、未审议和及时披露关联交易2016 年同德化工对大同市同联民用爆破器材专营有限公司（以下简称“同联民爆”）的销售额为 2,644.70 万元，占同德化工 2015 年净资产的 2.03%。同德化工的副总经理白建民在同联民爆担任董事职务，因此同联民爆为同德化工的关联法人。根据同德化工《公司章程》相关规定，该交易需经董事会审议批准，同德化工未履行相关的审议程序并披露，2016 年年报中也未将同联民爆作为关联方披露。二、定期报告披露错误2016 年度报告中前五大供应商和客户披露不准确，同德化工原披露的前五大供应商分别为：陕西恺欣化工有限公司采购金额为5,488.65 万元、大同市云威矿药业有限责任公司采购金额为 603.11 万元、屯留县金辉化工有限公司采购金额为 509.78 万元、山西汾西矿业集团化工有限责任公司采购金额为 437.17 万元、河曲县经纬塑编1有限公司采购金额为 428.77 万元；实际前五大供应商分别为：陕西恺欣化工有限公司采购金额为 5,752.07 万元、山西壶化集团股份有限公司采购金额为 2,609.50 万元、天脊煤化工集团股份有限公司采购金额为 1,438.33 万元、北京众缘泽科贸有限公司采购金额为 1,049.19 万元、河北瑞联化工有限公司采购金额为 749.48 万元。同德化工原披露的前五大客户为：大同煤矿集团忻州同华煤业有限公司销售额为 3,334.16 万元，山西忻州神达梁家碛煤业有限公司销售额为 3,240.86 万元，大同市同联民用爆破器材专营有限公司销售额为 2,644.70 万元，榆林正泰民爆物品专营有限公司销售额为 2,109.81万元，栾平天宝集团滦平铁马矿业有限责任公司销售额为 1,435.64 万元；实际的前五大客户为：山西汾西正晖煤业有限责任公司昌元煤矿销售额为 6,656.41 万元，山西煤炭运销集团猫儿沟煤业有限公司销售额为 3,746.22 万元，大同煤矿集团忻州同华煤业有限公司销售额为3,054.86 万元，山西忻州神达梁家碛煤业有限公司销售额为 2,959.29万元，大同市同联民用爆破器材专营有限公司销售额为 2,644.70 万元。你们未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条和第 3.1.5 条的规定及在《董事、监事、高级管理人员声明及承诺书》中作出的承诺，对上市公司上述违规行为负有重要责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。2同时，提醒你们：上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 8 月 22 日3