关于对天邦食品股份有限公司及相关当事人的监管函中小板监管函【2018】第 161 号天邦食品股份有限公司董事会、张邦辉、张宇：2018 年 6 月 20 日，你公司披露《关于控股股东股权质押情况以及公司经营情况的说明》，称截至公告日，控股股东张邦辉质押股份占其所持有公司股份总数 94.11%，并表示“张邦辉所持股票的质押率有望在 7 月底前降至 60%以内”。7 月 4 日，你公司披露《关于公司控股股东股权补充质押的公告》，再次表示“张邦辉个人资信情况良好，其所持股票的质押率有望在 7 月底前降至 60%以内”。8 月 2日，你公司披露《关于控股股东解除部分股权质押的公告》，截至公告披露日，张邦辉所持股票的质押率为 86.09%，未在 7 月底前降至 60%以内。此外，根据你公司于 8 月 20 日披露的《关于深圳证券交易所关注函回复的公告》，公司及张邦辉在披露降低股票质押率事项时存在信息披露不准确、不完整的情形。你公司与股东张邦辉未准确、完整地披露降低股票质押率事项的行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 2.1 条的规定。公司董事会秘书张宇未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 2.2 条和第 3.2.2 条的规定，对公司上述违规行为负有重要责任。请公司董事会充分重视上述问题，吸1取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 8 月 21 日2