关于对天津膜天膜科技股份有限公司股东华益科技国际（英属维尔京群岛）有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 86 号华益科技国际（英属维尔京群岛）有限公司：你公司作为天津膜天膜科技股份有限公司（以下简称“津膜科技”）持股 5%以上股东，于 2017 年 5 月 11 日通过大宗交易减持 1,000 万股津膜科技股票，导致 2013 年 7 月 15 日至 2017 年 5 月 11 日间持股比例累计变动达到 8.70%，其中因津膜科技非公开发行股份被动稀释比例为 0.90%。你公司在持股比例变动达到 5%时，没有按照《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未在履行报告和披露义务前停止减持津膜科技股票，直至 2017 年 5 月 11 日才通知公司披露《简式权益变动报告书》。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2018 年 8 月 21 日2