关于对湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 160 号湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司董事会：2018 年 2 月 1 日，你公司因筹划重大事项，向本所申请公司股票停牌。2 月 22 日，你公司披露《关于发行股份购买资产的停牌公告》称，拟筹划的重大事项构成重大资产重组，申请公司股票继续停牌。7 月 2 日，你公司披露《发行股份及支付现金购买资产暨关联交易预案》，我部对重组预案进行形式审查后向你公司发出《重组问询函》。你公司自 8 月 3 日以来，未就重组问询函及重组事项的进展情况及时履行信息披露义务。同时，我部多次督促你公司尽快对问询函进行回复并申请股票复牌，直至目前你公司仍未提交相关材料，公司股票一直处于停牌状态。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 12.14 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。此外，我部再次郑重提醒你公司，请你公司尽快向我部提交复牌申请，以保证投资者交易权。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息1披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 8 月 20 日2