关于对宁波贝鑫股权投资合伙企业（有限合伙）的监管函公司部监管函〔2018〕第 79 号宁波贝鑫股权投资合伙企业（有限合伙）：2017 年 9 月 29 日，斯太尔动力股份有限公司（以下简称“斯太尔”）披露公告称，你公司拟于未来 6 个月期间以集中竞价等方式减持斯太尔公司股份 1,576 万股(占本公司总股本比例 2%)，其中每 3 个月减持 788 万股(占本公司总股本比例 1%)。截至 2018 年 5 月 2 日，你公司通过集中竞价交易方式共减持斯太尔公司股份 1,490.43 股，占斯太尔公司总股本的 1.93%，合计减持金额为 8,045.19 万元。其中，你公司于减持期间届满后的 4 月 26 日至 5 月 2 日合计减持斯太尔公司股份 15.08 万股，减持金额为 59.11 万元，你公司就上述期间的减持事项未按照《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》的要求在首次卖出的 15 个交易日前披露减持计划。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1条、第 2.6 条和第 3.1.8 条的规定。本所希望你公司吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所公司管理部2018 年 8 月 14 日2