关于对科林环保装备股份有限公司及相关当事人的监管函中小板监管函【2018】第 154 号科林环保装备股份有限公司、董事长黎东、总经理李曾敏、副总经理兼董事会秘书张斌：你公司与上海东枫华复投资管理有限公司（以下简称“东枫华复”）于 2017 年 12 月 14 日签订了《共青城东科投资管理合伙企业（有限合伙）合伙协议》，双方拟共同出资 17,600 万元成立共青城东科投资管理合伙企业（有限合伙）。其中，你公司认缴 17,500 万元，占公司2016 年度经审计净资产的 24.91%。针对上述事项，你公司未及时履行信息披露义务，直至 2018 年 1 月 23 日召开第四届董事会第六次会议审议通过上述事项才对外披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.2 条的规定。你公司董事长黎东、总经理李曾敏未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定，对公司上述违规行为负有重要责任。你公司副总经理兼董事会秘书张斌未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条的规定，对公司上述违规行为负有重要责任。1请你公司充分重视上述问题，吸取教训，在 2018 年 8 月 16 日前提出整改措施并对外披露，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 8 月 14 日2