关于对天津瑞普生物技术股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 84 号天津瑞普生物技术股份有限公司董事会：2018 年 1 月，你公司向鹤壁市永达食品有限公司提供财务资助1,400 万元。你公司在对外提供财务资助前，没有履行相应的审议程序及信息披露义务。你公司于 2018 年 3 月补充履行相应的审议程序及信息披露义务。截至目前，该笔财务资助款项逾期未收回。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.1.1条、第 7.1.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生，并采取有效措施积极回收逾期款项，保护上市公司利益。同时，我部郑重提醒你公司：创业板上市公司必须按照法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《创业板股票上市规则》及其他相关规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2018 年 8 月 13 日2