关于对新华联文化旅游发展股份有限公司的监管函公司部监管函〔2018〕第 76 号新华联文化旅游发展股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规行为：一、违规向关联方提供资金拆借2018 年 3 月 20 日，你公司披露《关于受让新华联儿童乐园有限公司股权暨关联交易的公告》，拟以自有资金 1.21 亿元受让控股股东新华联控股有限公司（下称“新华联控股”）持有的新华联儿童乐园有限公司（下称“儿童乐园”）60%股权。本次交易完成后，你公司将持有儿童乐园 100%股权。同日披露的儿童乐园审计报告显示，你公司控股子公司西宁新华联置业有限公司（下称“西宁置业”）、北京新华联置地有限公司（下称“北京置地”）在 2017 年及 2018 年 1-2月对儿童乐园及其控股子公司存在资金拆借行为。截至 2018 年 2 月末，你公司控股子公司向儿童乐园及其控股子公司净拆出资金余额为6,691,721.71 元。经督促，你公司于 2018 年 3 月 29 日收回上述款项。二、投资性房地产公允价值变动损益未及时履行披露义务你公司在建投资性房地产项目银川新华联购物中心于 2017 年 3月 31 日达到预定可使用状态，你公司对其采用公允价值模式计量。该项目原账面价值为 662,111,015.58 元，根据《资产评估报告》（中联评报字〔2017〕第 729 号）确定的公允价值为 803,400,200.00 元，1评估基准日（2017 年 3 月 31 日）公允价值与原账面价值差额141,289,184.42 元计入公允价值变动损益。该金额占你公司 2016 年经审计净利润比例超过 10%，但你公司未及时履行披露义务。你公司的上述行为违反了本所《主板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.4.5 条和《行业信息披露指引第 3 号——上市公司从事房地产业务（2015 年发布）》第十二条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法规及本所《股票上市规则》《主板上市公司规范运作指引》等的规定，严格规范与关联方之间的资金往来，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2018 年 8 月 10 日23