关于对印纪娱乐传媒股份有限公司实际控制人肖文革的监管函中小板监管函【2018】第 150 号肖文革：你作为印纪娱乐传媒股份有限公司（以下简称“公司”）的实际控制人，持有公司 44.04%的股份。2018 年 7 月 27 日，你持有的全部公司股份被大连市中级人民法院司法冻结。我部对此表示高度关注，及时向公司发出关注函，要求公司在函询实际控制人的基础上认真回函，并要求你积极配合公司做好信息披露工作。经公司多次询问后，你仍未就有关事项作出回复。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4条、第 2.3 条、第 17.1 条和《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.3 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。请你在 2018年 8 月 14 日前配合公司做好回函工作。同时，提醒你：上市公司股东、实际控制人、收购人等相关信息披露义务人，应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定履行信息披露义务，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或者拟发生的重大事件，并严格履行其所作出的承诺。1特此函告中小板公司管理部2018 年 8 月 9 日2