关于对富春科技股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函【2018】第 82 号富春科技股份有限公司、缪品章、许斌、郑琛、陈宏伟：经查明，你公司存在以下违规行为：一、重大合同未及时披露。2015 年 11 月 10 日，你公司子公司上海骏梦网络科技有限公司（以下简称“上海骏梦”）将《醉三国》《狂劈三国》两款游戏的著作权分别以 300 万元和 600 万元转让给成都军天科技有限公司。2016 年 2 月，双方签署了转让解除协议。2015年 11 月 16 日，上海骏梦将《全职猎人》底层技术代码及商标权以750 万元转让给北京触控爱普科技有限公司。你公司未能及时披露前述重大合同的签署和解除，直至 2018 年 1 月 27 召开董事会补充审议上述事项并对外披露。二、购买银行理财未履行董事会审议程序及信息披露义务。上海骏梦分别在 2015 年、2016 年累计购买理财产品 1.4 亿元和 6.07 亿元，日最高余额分别为 6,500 万元和 9,600 万元。你公司就前述事项均未及时履行董事会审议程序及信息披露义务，直至 2018 年 1 月 27 召开董事会补充审议上述事项并对外披露。三、违反相关承诺。2015 年 7 月 11 日，你公司披露，拟将 2015年度重大资产重组的节余募集资金 606.23 万元永久性补充流动资金，1并承诺本次补充流动资金后十二个月内不进行证券投资、委托理财、衍生品投资、创业投资等高风险投资以及为他人提供财务资助等。完成上述补充流动资金后，你公司于 2015 年 8 月、2015 年 10 月购买了 500 万元的委托理财产品，违反了上述承诺。上述委托理财已于2016 年 2 月收回。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 7.3 条、第 7.9 条、第 9.1 条、第 9.2条、第 11.11.1 和第 11.11.5 条的相关规定。你公司董事长兼总经理缪品章、董事兼上海骏梦总经理许斌、财务负责人郑琛未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.2 条和第 3.1.5 条的相关规定，对你公司上述违规行为负有重要责任。你公司时任副总经理兼董事会秘书陈宏伟未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.2 条、第 3.1.5 条和第 3.2.2 条的相关规定，对你公司上述违规行为负有重要责任。请你公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。2特此函告创业板公司管理部2018 年 8 月 8 日3