关于对上海嘉麟杰纺织品股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 143 号上海嘉麟杰纺织品股份有限公司董事会：你公司属于环境保护部门公布的 2017 年重点排污单位，根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 2  号——年度报告的内容与格式》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 3 号——半年度报告的内容与格式》的规定，应当披露排污信息、防治污染设施的建设和运行情况、突发环境事件应急预案、环境自行监测方案等相关信息。你公司 2017 年半年报和 2017 年年报均未就上述关键信息予以披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 6.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改并补充更新2017 年年度报告中相关信息。同时，我部提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2018 年 7 月 31 日2