关于对凯瑞德控股股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 142 号凯瑞德控股股份有限公司董事会、张培峰、侯志勇、刘书艳：2017 年 10 月 21 日，你公司披露《2017 年第三季度报告》，预计2017 年度归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）为 700万元至 1,200 万元。2018 年 2 月 28 日，你公司披露《2017 年度业绩快报》，2017 年度净利润为 649 万元。4 月 28 日，你公司披露《2017年年度报告》，经审计的净利润为-3,511 万元。你公司业绩预告、业绩快报与实际净利润存在较大差异且盈亏性质发生变化。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和第 11.3.3 条的规定。你公司董事长张培峰、总经理侯志勇、财务总监刘书艳未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.2 条和第 3.1.5 条、第 3.1.6 条的规定，对你公司上述违规行为负有重要责任。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其1保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 8 月 1 日2