关于对大连电瓷集团股份有限公司控股股东阜宁稀土意隆磁材有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 138 号阜宁稀土意隆磁材有限公司：你公司作为大连电瓷集团股份有限公司（以下简称“大连电瓷”）的控股股东，共持有大连电瓷公司股份 93,830,000 股，占大连电瓷总股本的 23.03%。你公司持有的上述股份于 2018 年 7 月 6 日全部被司法冻结。你公司未及时履行告知义务，导致大连电瓷于 2018 年 7 月21 日才披露上述股份冻结情况的公告。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 2.7 条、第 11.11.4 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.6 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：作为上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则（2018 年修订）》和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》等规定，积极配合上市公司做好信息披露工作，及时告知上市公司已发生或拟发生的重大事件，并严格履行所作出的承诺。特此函告1中小板公司管理部2018 年 7 月 24 日2