关于对厦门乾照光电股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 71 号厦门乾照光电股份有限公司董事会、刘文辉、张妙春：你公司原预约于 2018 年 2 月 28 日披露 2017 年年度报告及相关文件，但是因未能及时上传相关文件，导致 2017 年年度报告无法如期披露。2018 年 2 月 28 日早间，你公司直通披露了 2017 年年度报告的相关部分信息及与同期董事会一并审议的可转债发行预案等其他重要信息，但未选择“年度报告”公告类别，也未披露年度报告正文及摘要。为避免信息披露的不完整影响投资者决策，经你公司申请，你公司股票自 2018 年 2 月 28 日开市起停牌。3 月 1 日，公司披露了2017 年年度报告正文及摘要并复牌。在此项业务操作中，你公司董事会秘书刘文辉、证券事务代表张妙春承担重要责任。上述行为违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2014年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.5 条、第 3.2.2 条、第 3.2.8 条、第 6.3 条、《深圳证券交易所上市公司信息披露直通车业务指引（2014年修订）》第 15 条的规定。请你公司董事会及相关责任人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务，应当特别关注直通披露的公告类别选择，所选公告类别应当全面、完1整，包含事件涉及的所有公告子类，不得错选、漏选公告类别，不得以直通车公告类别代替事前审核公告类别。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2018 年 7 月 18 日2