关于对广东天龙油墨集团股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 70 号广东天龙油墨集团股份有限公司董事会：2018 年 4 月 10 日，你公司披露《2018 年第一季度业绩预告》，预计 2018 年第一季度归属于上市公司股东的净利润（以下简称 “净利润”）为 600 万元至 1,480 万元；4 月 27 日，你公司披露《2018 年第一季度业绩预告更正公告》及《2018 年第一季度报告》，实际净利润为 2,133.44 万元。你公司业绩预告披露的净利润与定期报告相比，存在较大差异，且未及时修正 。你公司上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.3.4 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时的履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 7 月 18 日2