关于对亚光科技集团股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 69 号亚光科技集团股份有限公司董事会：2018 年 1 月 30 日，你公司披露《2017 年年度业绩预告》，预计实现归属于上市公司股东的净利润 11,659 万元–12,159 万元。2 月28 日，你公司披露《2017 年年度业绩快报》，预计实现归属于上市公司股东的净利润 11,809 万元。4 月 25 日，你公司披露《2017 年年度报告》，显示归属于上市公司股东的净利润为 9,656 万元。你公司业绩预告、业绩快报预计的净利润与 2017 年实际数据差异超过 20%，未在规定期限内进行修正，未以董事会公告的形式进行致歉并说明差异内容及其原因、对公司内部责任人的认定情况。你公司的上述行为违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.4 条、第 11.3.4 条和第 11.3.8 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 7 月 16 日2