关于对江苏金通灵流体机械科技股份有限公司董事长季伟的监管函创业板监管函【2018】第 65 号季伟：你作为江苏金通灵流体机械科技股份有限公司（以下简称“金通灵”）董事长，于 2018 年 2 月 1 日披露增持计划，拟自公告之日起六个月内与季维东合计增持金通灵股份不低于 5000 万元。2018 年 6 月19 日，你共买入金通灵股票 817,600 股，在买入过程中因误操作卖出86,900 股，构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.12 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》3.8.16 条的规定。你应充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，采取切实有效措施杜绝此类违规行为的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员必须按照国家法律、行政法规和本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》，《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》等相关规定，不得泄露未公开重大信息，不得进行内幕交易、短线交易或者配合他人操纵股票及其衍生品种交易价格。特此函告1创业板公司管理部2018 年 7 月 4 日2