关于对博爱新开源医疗科技集团股份有限公司的监管函创业板监管函〔2018〕第 64 号博爱新开源医疗科技集团股份有限公司董事会：2018 年 1 月 23 日晚间，你公司披露了《关于回购公司部分社会公众股份的预案》，并于 2 月 8 日召开股东会审议通过前述回购方案，回购期限为 2 月 8 日至 6 月 8 日。你公司直至 6 月 6 日才披露《关于回购公司部分社会公众股份的报告书》，但在 6 月 5 日实施首次回购，回购股份 4300 股、回购金额 14.65 万元（含佣金等），且未能按照《创业板股票上市规则（2014 年修订）》《创业板股票上市规则（2018 年修订）》相关规定及时披露回购进展。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 11.6.6、11.6.7、11.6.8 条以及《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 11.6.7 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 7 月 5 日2