关于对上海汇纳信息科技股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 58 号上海汇纳信息科技股份有限公司董事会：你公司存在以下信息披露不及时事项：1、未及时披露政府补助。2017 年 1 月 1 日至 11 月 2 日，你公司及其控股子公司累计收到政府补助 20 笔，合计 1,081.93 万元，直至 2017 年 12 月 6 日才披露《汇纳科技关于获得政府补助的公告》，公告年初至公告日累计收到政府补助情况。2、未及时披露使用自有资金进行现金管理的进展情况。你公司于 2017 年 4 月 18 日和 4 月 25 日分别购买 1,000 万元和 2,000 万元银行理财产品，累计金额 3,000 万元，直至 2017 年 5 月 9 日才发布《汇纳科技关于使用部分闲置自有资金进行现金管理进展的公告》，公告上述两笔理财产品投资。你公司的上述行为违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.6 条、第 9.2 条、和第 11.11.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带责任。特此函告创业板公司管理部2018 年 7 月 2 日2