关于对北京腾信创新网络营销技术股份有限公司实际控制人徐炜的监管函创业板监管函【2018】第 57 号徐炜：你作为北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称“公司”）的控股股东、实际控制人，于 2017 年 4 月 17 日通过公司披露了《关于实际控制人、控股股东增持公司股份计划的公告》，计划自公告日起六个月内拟增持公司股份不超过总股本 2%，即拟增持不超过 768 万股。你仅于 2017 年 10 月 10 日增持公司股票 3.91 万股，占公司总股本的 0.01%，但公司因筹划重大资产重组申请股票自 2017年 10 月 11 日起停牌，上述增持构成敏感期买卖公司股票，且你直到2018 年 4 月 10 日才披露增持计划实施完成公告，信息披露不及时。你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第1.4 条、第 2.1 条、第 2.6 条、第 3.1.7 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.2.17 条、第 4.2.18 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司控股股东、实际控制人在买卖本公司股票时必须遵守法律、法规和《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定，不得进行违法违规的交易。1特此函告创业板公司管理部2018 年 7 月 2 日2