关于对恒康医疗集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 114 号恒康医疗集团股份有限公司董事会：2017 年 10 月 30 日，你公司因筹划收购资产重大事项申请公司股票停牌。11 月 23 日，你公司确认所筹划事项为重大资产重组并申请股票继续停牌。2018 年 5 月 2 日，你公司披露重大资产重组预案等相关文件。5 月 19 日、5 月 28 日、6 月 2 日、6 月 9 日，你公司先后披露《关于延期回复深圳证券交易所重组问询函暨继续停牌的公告》。6 月 15 日，我所向你公司发出《关注函》，要求你公司加快工作进程，最晚在 6 月 21 日回复我所重组问询函并申请公司股票复牌。6 月 29 日，你公司股票复牌，仍未回复重组问询函。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 17.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2018 年 6 月 29 日2