关于对恒康医疗集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 113 号恒康医疗集团股份有限公司董事会、周先敏、谢海、王勇：2018 年 2 月 28 日，你公司披露《2017 年度业绩快报》，预计 2017年度归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）为 27,240.72万元。2018 年 4 月 26 日，你公司披露《2017 年度报告》，2017 年度经审计的净利润为 20,280.92 万元。你公司业绩快报披露的预计 2017年净利润与 2017 年度实际经审计的净利润存在较大差异，你公司未能及时、准确地履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 修订）》第2.1 条、第 2.5 条、第 11.3.7 条的规定。你公司董事长周先敏、董事兼总经理谢海、财务总监王勇未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 修订）》第 2.2 条和第 3.1.5 条的规定，对你公司上述违规行为负有重要责任。请你公司董事会及相关人员充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 6 月 29 日2