关于对北京凯文德信教育科技股份有限公司股东的监管函中小板监管函【2018】第 112 号江苏环宇投资发展有限公司、陈禹、朱晓、何扬、张美、朱小明、高传胜、单小飞、陈维立、倪琴秀、王效南、孙剑平、屈惠芳、施晓燕：2017 年 3 月 23 日，北京凯文德信教育科技股份有限公司（以下简称“公司”）披露《关于持股 5%以上股东权益变动及一致行动人的公告》，称你们于 2017 年 3 月 22 日签订《一致行动人协议》，约定成为一致行动人，在行使股东权利时保持一致行动，有效期为自协议签署之日起 24 个月。2018 年 5 月 22 日，公司披露《关于股东解除一致行动关系的公告》，称你们于 2018 年 5 月 18 日签订《解除一致行动人协议》，确认提前解除一致行动关系。你们的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第2.3 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.5.6条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告中小板公司管理部2018 年 6 月 29 日2