关于对深圳翰宇药业股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函【2018】第 54 号深圳翰宇药业股份有限公司及相关当事人：你公司于 2018 年 3 月 15 日直通披露的《深圳翰宇药业股份有限公司审计报告》包含了强调事项段，涉及事项为公司生产的批号为1123161204 的注射用生长抑素被国家食品药品监督管理总局认定为不合格。3 月 16 日，你公司披露了更正后的审计报告，审计报告删除了强调事项段，并未在报告中提及翰宇药业该批次产品被认定为不合格的情况。你公司在《关于深圳证券交易所问询函的复函》中称，由于工作疏忽，2018 年 3 月 15 日工作人员错误地上传了包含强调事项段的审计报告，造成披露版本有误。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.4 条的相关规定。你公司董事、副总经理、董事会秘书朱文丰未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.4 条、第 3.2.2 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.7.3条的相关规定，对你公司上述违规行为负有重要责任。请你公司和相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司及相关当事人：上市公司和公司董事、监事、高级管理人员必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2018 年 6 月 25 日2