关于对珠海全志科技股份有限公司股东 PAN YA LING的监管函创业板监管函【2018】第 52 号PAN  YA  LING：2018 年 6 月 4 日至 6 月 6 日，你以集中竞价交易方式合计减持珠海全志科技股份有限公司（以下简称“全志科技”或“公司”）股份 45,000 股，占公司股份总数的 0.0136%，减持金额为 915,500 元。你在全志科技《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》中承诺：“将通过合法合规的方式减持，并通过公司在减持前三个交易日予以公告”。但你在本次减持公司股份三个交易日前并未进行公告，违反了上述承诺。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 11.11.2 条以及《创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 4.1.4 条的相关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你，上市公司股东必须按照国家法律、行政法规、本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》等规定，认真和及时地履行信息披露义务，保证信息披露内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就保证承担责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 6 月 22 日2