关于对浙江亿利达风机股份有限公司独立董事樊高定的监管函中小板监管函【2018】第 96 号浙江亿利达风机股份有限公司独立董事樊高定：浙江亿利达风机股份有限公司（以下简称“亿利达”）于 2016 年11 月 23 日聘任你担任独立董事，你未在《董事声明及承诺书》中声明及更新已担任南京天加环境科技有限公司（以下简称“南京天加”）、天加空调（天津）有限公司（以下简称“天津天加”）、  广州天加空调设备有限公司（以下简称“广州天加”）、成都天加环境设备有限公司（以下简称“成都天加”）董事的情况，直至亿利达查阅相关信息时才发现上述情形。亿利达于 2018 年 4 月 25 日召开董事会审议并补充披露了公司分别于 2016 年、2017 年与南京天加、天津天加、广州天 加及 成都 天加发 生日 常关 联交易 合计 金额 为 4,673.87 万 元 、5,780.68 万元的情况。你未在《董事声明及承诺书》中完整声明任职信息，违反了本所《股票上市规则（2018 年修订》第 3.1.2 条、第 3.1.3 和第 3.1.4 条的规定。请你充分重视上述问题，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部郑重提醒你：上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证声明、披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。1特此函告中小板公司管理部2018 年 6 月 14 日2