关于对华自科技股份有限公司股东上海乐洋创业投资中心（有限合伙）的监管函创业板监管函【2018】第 47 号上海乐洋创业投资中心（有限合伙）：2018 年 3 月 16 日、3 月 19 日及 4 月 3 日，你企业以竞价交易方式合计减持华自科技股份有限公司（以下简称“华自科技”或“公司”）股份 730,800 股，占公司股份总数的 0.32%，减持金额为 12,458,468.40元。你企业在华自科技《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》中承诺：“在减持股票时，将提前三个交易日予以公告。”但是，你企业在本次减持华自科技股份前并未预披露减持计划，违反了上述承诺。你企业的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 11.11.1 条以及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.4 条的相关规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你企业，上市公司股东必须按照国家法律、行政法规、本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》等规定，认真和及时地履行信息披露义务，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就保证承担责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 6 月 13 日2