关于对凯迪生态环境科技股份有限公司相关当事人的监管函公司部监管函〔2018〕第 56 号凯迪生态环境科技股份有限公司董事王博钊，独立董事厉培明、徐长生、张兆国，监事方宏庄、胡学栋、朱华银：2016 年期初，凯迪生态环境科技股份有限公司（以下简称“凯迪生态”）应付控股股东阳光凯迪新能源集团有限公司（以下简称“阳光凯迪”）105,797.04 万元，凯迪生态陆续进行还款，2016 年 4 月 30日，账面由应付关系转为应收关系，2016 年 12 月 27 日，公司账面应收阳光凯迪款项 54,051.68 万元。因凯迪生态尚需支付所欠关联方中盈长江国际新能源投资有限公司（以下简称“中盈长江”）、关联方北京晋亚技术开发有限公司（以下简称“北京晋亚”）款项，2016 年12 月 27 日，阳光凯迪与公司、中盈长江、北京晋亚分别签订三方抵账协议，抵账完毕后，凯迪生态应收阳光凯迪余额为零。凯迪生态未根据相关规定对上述关联交易履行相应审议程序，且未及时披露。凯迪生态的全资子公司阜新市凯迪新能源开发有限公司（以下简称“阜新凯迪”）和盐池县凯迪中盈新能源开发有限公司（以下简称“盐池凯迪”）分别与关联方武汉凯迪工程有限公司（以下简称“凯迪工程”）于 2013 年 10 月 29 日签订了风力发电的施工合同，合同约定该项目由凯迪工程承建，施工完毕后阜新凯迪和盐池凯迪应当分别支付 2 亿元和 3 亿元的施工款给凯迪工程。2015 年 10 月 16 日，阜1新凯迪和盐池凯迪无力偿还相关债务且债务已形成不良，凯迪工程就5 亿元债权与中国华融资产管理股份有限公司（以下简称“华融资产”）签订《债权转让协议》，将相关债权转让给华融资产。同日，阜新凯迪、盐池凯迪、凯迪生态和华融资产签订《债务转移协议》，阜新凯迪和盐池凯迪分别将其 2 亿元和 3 亿元债务转让与母公司凯迪生态。同日，华融资产与凯迪生态签订《还款协议》，协议约定 12%/年的利息作为重组宽限补偿金，并且由凯迪生态将其持有的敦化凯迪绿色能源开发有限公司 100%股权、广元凯迪绿色能源开发有限公司 100%股权、凯迪阳光生物能源投资有限公司 50%股权向华融资产为债务提供质押担保，阳光凯迪与凯迪工程提供连带责任保证。公司子公司与关联方凯迪工程签订的《债权转让协议》的关联交易未履行内部审议程序并披露滞后。你等作为凯迪生态的董事、独立董事或监事，未能恪尽职守、履行勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条的规定。本所希望你等吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法规及《股票上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2018 年 5 月 29 日23