关于对软控股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 87 号软控股份有限公司董事会：2017 年 11 月 22 日，你公司子公司青岛科捷自动化设备有限公司（以下简称“科捷自动化”）与关联自然人龙进军签署《股权转让协议》，向龙进军转让其所持有的控股公司青岛科捷物流科技有限公司 38%股权，并约定 2017 年 12 月 31 日前，龙进军应支付剩余 40%股权转让款。2018 年 1 月 17 日，科捷自动化与龙进军签署了《关于青岛科捷物流科技有限公司股权转让协议之补充协议书》，双方约定剩余 40%转让款支付时间变更为 2018 年 6 月 30 日前。同时龙进军承诺，自 2018 年 1 月 1 日起至全部付清款项止，按 6%年化利率向科捷自动化支付延期补偿。你公司对上述逾期付款事项及补充协议均未及时履行信息披露义务，直到我所问询之后，才于 2018 年 5 月 31 日补充披露上述协议及履约的进展公告。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 2.1 条、第 2.7 条和第 7.6 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董1事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 6 月 7 日2