关于对重庆莱美药业股份有限公司股东邱炜的监管函创业板监管函【2018】第 43 号重庆莱美药业股份有限公司股东邱炜：你作为重庆莱美药业股份有限公司（以下简称“莱美药业”）持股 5%以上股东，于 2016 年 12 月 22 日至 2018 年 5 月 29 日期间累计减持莱美药业无限售流通股 48,521,638 股，累计减持股数达到公司总股本的 5.97%。你在持股比例变动达到 5%时，没有按照《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未在履行报告和披露义务前停止减持莱美药业股票。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你，上市公司股东必须按照国家法律、行政法规、本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》等规定，认真和及时地履行信息披露义务，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就保证承担责任。特此函告1创业板公司管理部2018 年 6 月 5 日2