关于对苏州固锝电子股份有限公司第二大股东润福贸易有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 78 号润福贸易有限公司：你公司于 2017 年 11 月 22 日至 12 月 1 日期间，累计通过集中竞价方式减持苏州固锝电子股份有限公司（以下简称“苏州固锝”）股票 120 万股，占苏州固锝总股本的 0.1648%，成交金额 1,134.20 万元。你公司作为苏州固锝持股 5%以上的股东，未按规定预先披露减持计划。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.8 条，《中小企业板上市公司规范运作指引》第 4.1.2条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司持股 5%以上的股东买卖股票应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》、《中小企业板上市公司规范运作指引》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定,  诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2018 年 5 月 21 日2