关于对四川成飞集成科技股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 76 号四川成飞集成科技股份有限公司董事会：2018 年 4 月 28 日，你公司披露《关于会计差错更正及追溯调整的公告》称，经自查，发现控股子公司安徽成飞集成瑞鹄汽车模具有限公司因未正确遵循《企业会计准则》和公司相关会计政策，导致相关财务年度存在收入跨期确认的情况，公司对相关会计事项进行了追溯调整。本次会计差错更正累计增加你公司 2016 年度归属于母公司所有者的净利润（以下简称“净利润”）445.74 万元，调增金额占更正后净利润的比例为 3.24%；增加 2015 年度净利润 1100.54 万元，调增金额占更正后净利润的比例为 12.49%；增加 2014 年度净利润 398.16 万元，调增金额占更正后净利润的比例为 9.66%。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条和第 2.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带1的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 5 月 21 日2