关于对万达信息股份有限公司股东上海科技创业投资有限公司的监管函创业板监管函〔2018〕第 41 号上海科技创业投资有限公司：你公司作为万达信息股份有限公司（以下简称“万达信息”）持股 5%以上股东，于 2018 年 5 月 2 日通过大宗交易减持 15,000,000股万达信息股票，导致 2012 年 2 月 23 日至 2018 年 5 月 2 日间持股比例累计变动达到 6.21%。你公司在持股比例变动达到 5%时，没有按照《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未在履行报告和披露义务前停止减持万达信息股票。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你公司，上市公司股东必须按照国家法律、行政法规、本所《创业板股票上市规则（2018 年修订）》等规定，认真和及时地履行信息披露义务，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就保证承担责任。1特此函告创业板公司管理部2018 年 5 月 18 日2