关于对武汉光迅科技股份有限公司股东江苏中天科技投资管理有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 66 号江苏中天科技投资管理有限公司：你公司作为持有武汉光迅科技股份有限公司 5%以上股份的股东，于 2017 年 7 月 1 日披露了《武汉光迅科技股份有限公司关于持股 5%以上股东减持计划的提示性公告》。截至 2018 年 1 月 21 日减持计划期限届满，你公司减持公司股份 2,227,300 股，占公司总股本的 0.35%。上述计划减持期间，你公司未在减持数量过半或减持时间过半时披露减持进展情况。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.3条及《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你公司重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》《中小企业板上市公司规范运作指引》和《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2018 年 5 月 8 日2