关于对中富通股份有限公司股东浙江中科东海创业投资合伙企业（有限合伙）、常德中科芙蓉创业投资有限责任公司的监管函创业板监管函【2018】第 35 号中科东海创业投资合伙企业（有限合伙）、常德中科芙蓉创业投资有限责任公司：中富通股份有限公司（以下简称“上市公司”）于 2018 年 4 月19 日披露的《简式权益变动报告书》显示，中科东海创业投资合伙企业（有限合伙）、常德中科芙蓉创业投资有限责任公司（以下简称“中科东海”、“中科芙蓉”）做为一致行动人，于 2017 年 12 月 21 日起至 2018 年 4 月 16 日，通过集中竞价方式合计减持上市公司股份 922,600 股，占上市公司总股本的 0.8772%。本次权益变动后，中科东海、中科芙蓉合计持有上市公司 5,077,400 股，占上市公司总股本的4.8273%。中科东海、中科芙蓉做为一致行动人，在减持上市公司股份导致持股比例达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未在履行报告和披露义务前停止卖出上市公司股份。中科东海、中科芙蓉的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条及本所《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请中1科东海和中科芙蓉充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒中科东海、中科芙蓉必须按照国家法律、行政法规和本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》及其他规定，认真和及时地履行信息披露义务，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就保证承担责任。特此函告创业板公司管理部2018 年 5 月 7 日2