关于对二六三网络通信股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 62 号二六三网络通信股份有限公司董事会：你公司在美国的全资孙公司 iTalk Global Communications, Inc.（注册地为美国德克萨斯州，以下简称“iTalk Global”）及在香港的全资孙公司 ITalkTV HONGKONG Limited.（注册地为中国香港，以下简称“iTalkTV HK”）于 2017 年 5 月相继收到美国加尼福尼亚中部 地 区 联 邦 法 院 送 达 的 诉 讼 文 书 等 法 律 文 件 ， 诉 讼 文 件 中 称GUANGZHOU Media AMERICAN Co.Ltd 向联邦地区法院提起诉讼，认为iTalk Global 和 iTalkTV HK 在美国 IPTV 平台上播放的某些内容侵犯了其合法拥有的 Sky Link TV 的版权，请求联邦地区法院判决 iTalkGlobal 和 iTalkTV HK 赔偿约 6800 万美元（约 4.28 亿元人民币），并要求上述公司承担全部诉讼费用及律师费。你公司未及时披露上述诉讼事项，直至 2018 年 4 月 9 日才履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 2.1 条和第11.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，在2018 年 5 月 4 日前及时提出整改措施并对外披露，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实1守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 4 月 27 日2