关于对中航三鑫股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 59 号中航三鑫股份有限公司董事会：2018 年 4 月 19 日，你公司披露《关于前期会计差错更正公告》，你公司控股子公司海南中航特玻材料有限公司（以下简称“海南特玻”）对 2016 年递延所得税资产及资产减值金额重新测算，结果显示海南特玻 2016 年少转回递延所得税资产 906.28 万元，少计提资产减值准备 83.36 万元。你公司对上述会计差错进行更正并追溯调整相应科目及 2016 年度财务报表，累计调减归属于母公司所有者的净利润（以下简称“净利润”）400.21 万元，调减金额占更正后净利润的比例为73.29%。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条和第 2.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2018 年 4 月 25 日2