关于对湖南千山制药机械股份有限公司高级管理人员王亚军的监管函创业板监管函【2018】第 29 号王亚军：你作为湖南千山制药机械股份有限公司（以下简称“公司”）副总经理，持有公司股票  631.8 万股，占公司总股本的 1.75%，因股票质押合约发生违约，你所质押的 157.95 万股非高管锁定股于 2018 年1 月 30 日被证券公司以集中竞价方式予以强制减持，占公司总股本的 0.44%，成交金额 15,072,148.09 元。你作为公司高级管理人员，在所持质押股份将被证券公司强制平仓的情况下，于 1 月 27 日披露所持股份可能被平仓的风险提示性公告，未在首次卖出的 15 个交易日前预先披露减持计划。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.11 条以及《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司的董事、监事、高级管理人员必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》、细则、指引等相关规定，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2018 年 4 月 18 日2