关于对宁波润禾高新材料科技股份有限公司的监管函创业板监管函【2018】第 28 号宁波润禾高新材料科技股份有限公司董事会：2017 年 12 月 20 日，你公司召开的第一届董事会第十次会议审议通过了购买不超过 1.5 亿元安全性高、流动性好的保本型理财产品的议案。2018 年 4 月 17 日，你公司披露的《关于使用闲置募集资金进行现金管理的进展公告》显示，公司分别于 2017 年 12 月 22 日、12 月 29 日购买了德清农商行 1.49 亿元、500 万元保本理财产品。公司解释称，前述问题系公司财务人员操作错误导致，且已于 2018 年1 月 29 日发现后及时归还本金及期间利息。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 11.2.1 条及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 1.4 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2014 年修订）》、《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2018 年 4 月 17 日2