关于对苏州胜利精密制造科技股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 54 号苏州胜利精密制造科技股份有限公司董事会：2018 年 3 月 13 日，你公司披露 2017 年年度报告，你公司对各项资产计提减值准备总额为 32,435.87 万元，占 2016 年度经审计的归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）的 75.53%，其中对 苏 州 捷 力 新 能 源 材 料 有 限 公 司 计 提 的 商 誉 减 值 准 备 金 额 为26,625.75 万元，占 2016 年度净利润的 62%。针对上述事项，你公司未在 2018 年 2 月底前提交董事会审议并履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.7 条、第 11.11.3 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.6.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2018 年 4 月 16 日2