关于对浙江核新同花顺网络信息股份有限公司的监管函创业板监管函〔2018〕第 25 号浙江核新同花顺网络信息股份有限公司董事会：2016 年 2 月 25 日，你公司 2015 年度股东大会审议通过了《关于调整闲置自有资金购买理财产品额度和期限的议案》，授权公司在不超过 15,000 万元额度内使用闲置超募资金进行现金管理，授权期限自 2015 年股东大会审议通过之日起三年内有效。2017 年 5 月 9 日至 8 月 27 日期间，你公司使用超募资金购买保本理财产品存续余额最高达 16,323 万元，超过 2015 年股东大会的授权额度。你公司的上述行为，违反了本所《创业板股票上市规则（2014年修订）》第 11.2.1 条、《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 6.3.14 条和《创业板信息披露业务备忘录第 1 号——超募资金及闲置募集资金使用》的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，及时整改，吸取教训，采取切实有效措施，杜绝此类违规行为的再次发生。我部提醒你公司：上市公司应当建立、健全募集资金管理制度，并确保该制度的有效实施。募集资金管理制度应当对募集资金专户存储、使用、变更、监督和责任追究等内容进行明确规定。特此函告1创业板公司管理部2018 年 4 月 4 日2