关于对深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 44 号深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司董事会：经查，你公司存在以下违规行为：1、你公司商誉及长期股权投资减值测试审慎性不足，财务信息披露不准确。2015 年，你公司以 2.35 亿元收购了深圳高文安设计有限公司（以下简称“深圳高文安”）60%的股权，形成商誉 2.06 亿元。你公司在 2015 年、2016 年对深圳高文安相关商誉进行了减值测试，但对深圳高文安 2016 年收入增长假设依据不足，影响商誉减值计提的准确性和及时性。2016 年，你公司以 1 亿元收购了深圳市国创通信技术有限公司（以下简称“国创通信”）20%的股权，国创通信 2016年承诺利润为 3,500 万元，实际净利润为-3,291.47 万元，但你公司 2016年度未审慎评估国创通信实际业绩与预测业绩的差异，未就相关长期股权投资计提减值准备。2、你公司部分工程项目相关收入核算不规范，未根据增加的工程量对预计合同总价进行调整，导致部分项目竣工后又补充确认收入，部分项目收入确认存在跨期情形。3、你公司内幕信息知情人信息登记不完整。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》1第 1.4 条、第 2.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 5.4.2 条、第 5.4.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 3 月 28 日2