关于对新疆准东石油技术股份有限公司时任董事和高级管理人员的监管函中小板监管函【2018】第 38 号新疆准东石油技术股份有限公司时任董事兼副总经理胡永昌、王胜新、李建萍，时任董事马军、吕胜三、王冰诗：2014 年 10 月至 2016 年 7 月，新疆准东石油技术股份有限公司（以下简称“公司”）原控股股东创越能源集团有限公司（以下简称“创越集团”）及其关联方通过公司员工借支备用金非经营性占用公司资金累计 2,785 万元，其中 2014 年借支 450 万元，2015 年借支 2,254万元，2016 年借支 81 万元。2016 年 2 月 5 日，公司向天津财富通盈投资管理有限公司支付了 2,000 万元重组保证金，该笔资金最终转入创越集团及其关联方。截至 2016 年 12 月 31 日，上述占用的资金已全部归还。公司控股股东及其关联方非经营性占用公司资金日最高余额为 2,639 万元，且未及时履行信息披露义务，公司直至 2017 年 4月 27 日对上述事项进行了披露。胡永昌、王胜新作为公司时任董事兼副总经理，马军作为公司时任董事，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2012 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条，《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定，对公司上述违规行为负有责任。李建萍作为公司时任董事兼副总经理，1吕胜三、王冰诗作为公司时任董事，未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2条、第 3.1.5 条的规定，对公司上述违规行为负有责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司董事和高级管理人员应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 3 月 22 日2