关于对深南电路股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 36 号深南电路股份有限公司董事会：2018 年 3 月 13 日，你公司披露《2017 年年度报告》和《控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表的专项审核报告》等公告。公告显示，截止 2017 年 12 月 31 日，你公司实际控制人中国航空工业集团有限公司的附属企业中国航空技术深圳有限公司非经营性资金占用余额为 300 万元。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第2.1.4 条的规定。你公司实际控制人中国航空工业集团有限公司违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.2.3 条和第 4.2.11 条的规定及其在《控股股东、实际控制人声明及承诺书》中作出的承诺。请你公司及实际控制人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司及上市公司股东、实际控制人应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告中小板公司管理部2018 年 3 月 19 日2