关于对江苏中南建设集团股份有限公司的监管函公司部监管函[2018]第 36 号江苏中南建设集团股份有限公司董事会：你公司于 2018 年 3 月 9 日披露的《关于对公司中南置业会计核算问题整改报告的公告》显示，你公司存在 2014 年至 2016 年年度报告合并范围不当的问题。2014 年 6 月 9 日，江苏省海门市人民法院选定北京市炜衡（南通）律师事务所组成清算组，负责你公司控股子公司海门中南国际置业顾问有限公司（以下简称“中南置业”）的清算工作，从会计核算上看你公司已不能控制中南置业，你公司错误地将中南置业纳入 2014 年至 2016 年年度报告合并报表范围，对你公司2014 年至 2016 年年度报告中“负债总额”、“少数股东权益”等科目产生影响，影响金额分别为 4,011.52 万元、4,164.24 万元，影响比例分别约为 0.06%，1.03%。你公司的上述行为违反了《股票上市规则》第 2.1 条规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《股票上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所1公司管理部2018 年 3 月 14 日2