关于对上海百润投资控股集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 34 号上海百润投资控股集团股份有限公司董事会：2018年 3月 15日，你公司披露《关于会计事项追溯调整的公告》，对你公司前期发生的会计差错进行更正，并追溯调整 2017 年半年度和前三季度财务报表。其中，你公司 2017 年半年度归属于母公司所有者的净利润（以下简称“净利润”）由 7,817.48 万元调整至 6,129.98 万元，减少金额占更正后净利润的比例为 27.53%；2017 年前三季度净利润由 13,382.38 万元调整至 11,694.88 万元，减少金额占更正后净利润的比例为 14.43%。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条和第 2.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2018 年 3 月 16 日2