关于对山西振东制药股份有限公司股东常州耀翔瑞天投资中心（有限合伙）的监管函创业板监管函【2018】第 12 号常州耀翔瑞天投资中心（有限合伙）：你企业于 2018 年 3 月 8 日通过山西振东制药股份有限公司（以下简称“振东制药”或“上市公司”）披露的《简式权益变动报告书》显示，2018 年 3 月 6 日，你企业通过大宗交易增持振东制药 10,120,000 股，占上市公司总股本的 1.95%。上述交易完成后，你企业及一致行动人常州京江博翔投资中心（有限合伙）合计持有振东制药 5.54%的股份。你企业与一致行动人在增持振东制药股份达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时向本所提交书面报告并披露权益变动报告书，也未在履行报告和披露义务前停止买入振东制药股份。你企业的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.8.1 条及本所《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你企业必须按照国家法律、行政法规和本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》及其他规定，认真和及时地履行信息披1露义务，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就保证承担责任。特此函告创业板公司管理部2018 年 3 月 14 日2