关于对深圳市普路通供应链管理股份有限公司董事兼财务总监师帅的监管函中小板监管函【2018】第 30 号深圳市普路通供应链管理股份有限公司董事兼财务总监师帅：你作为深圳市普路通供应链管理股份有限公司（以下简称“公司”）董事兼财务总监于 2018 年 3 月 5 日通过集中竞价交易卖出公司股票10 万股，涉及金额 204 万元，你未按照中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》（证监会公告［2017］9 号）第八条的规定在首次卖出的 15 个交易日前预先披露减持计划。你的上述行为违反了本所《股票上市规则(2014 年修订)》第 1.4条、第 2.1 条和第 3.1.8 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员买卖股票应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》、《中小企业板上市公司规范运作指引》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定,  诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2018 年 3 月 9 日2