深 圳 证 券 交 易 所关于对皇氏集团股份有限公司及相关当事人的监管函公司部监管函〔2023〕第 108 号皇氏集团股份有限公司董事会、黄嘉棣、王婉芳：根据中国证券监督管理委员会广西监管局《关于对皇氏集团股份有限公司、黄嘉棣、王婉芳采取出具警示函措施的决定》（〔2023〕13 号）查明的事实，你公司及相关当事人存在以下违规情形：2021 年 9 月 15 日，你公司发布公告称，公司与宾阳县人民政府、长江三峡集团重庆能源投资有限公司签订《农光互补及新型万头奶水牛乡村振兴示范园项目投资协议书》。2022 年 4月，经各方协商同意上述协议解除。2022 年 6 月，皇氏集团与宾阳县人民政府、华能广西清洁能源有限公司重新签订有关投资协议书。你公司未及时披露上述投资项目的协议解除、合同主体变更等相关进展情况，迟至 2022 年 8 月 23 日才在公告中对涉及情况予以披露，未保持信息披露的持续性和一致性。公司董事长黄嘉棣、董事会秘书王婉芳对你公司的上述违规行为负有主要1责任。你公司的上述行为违反了《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.2.11 条的规定，公司董事长黄嘉棣、董事会秘书王婉芳违反了《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 2.1.2 条、第 2.2.11 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 7 月 20 日2