关于对山东新华制药股份有限公司监事李天忠的监管函公司部监管函[2018]第 24 号李天忠：2015 年 10 月 9 日，山东新华制药股份有限公司（以下简称“新华制药”）披露了《非公开发行 A 股股票预案》，其中披露了拟发行对象包括重庆宝润股权投资基金管理有限公司（以下简称“重庆宝润”）、北京信诚达融资产管理有限公司（以下简称“北京信诚达融”）。新华制药控股股东山东新华医药集团有限责任公司（以下简称“新华集团”）于 2015 年 12 月、2016 年 4 月先后两次分别向重庆宝润、北京信诚达融出具了《股票回购同意函》，但《股票回购同意函》相关内容均未通过新华制药予以披露。虽然重庆宝润、北京信诚达融最终未参与新华制药本次非公开发行，但你作为新华集团副总经理兼新华制药监事会主席，在知悉新华集团出具了《股票回购同意函》的情况后，未及时告知新华制药董事会，违反了本所《股票上市规则》1.4条和 3.1.5 条的相关规定。本所希望你及公司其他董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法规及《股票上市规则》的规定，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所公司管理部2018 年 2 月 23 日2