关于对东方时代网络传媒股份有限公司的监管函中小板监管函【2018】第 20 号东方时代网络传媒股份有限公司董事会：2017 年 7 月 8 日，你公司分别与上海华桦文化传媒有限公司（以下简称“华桦文化”）及北京元纯传媒有限公司（以下简称“元纯传媒”）相关股东签订《股权收购协议》，拟收购华桦文化 50%股权及元纯传媒 40%股权，交易对价分别为 2.81 亿元、2.64 亿元。你公司未能依据《股权收购协议》的约定如期支付交易价款，无法在 2017 年将华桦文化纳入合并范围和对元纯传媒确认投资收益，你公司直到 2018 年 2 月 6 日才在《关于深圳证券交易所问询函的回复公告》中披露上述股权收购进展情况。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和第 9.15 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2018 年 2 月 6 日2