深 圳 证 券 交 易 所关于对深圳市中装建设集团股份有限公司的监管函公司部监管函〔2023〕第 106 号深圳市中装建设集团股份有限公司董事会：截至 2023 年 7 月 3 日，你公司股票已出现连续三十个交易日中至少有十五个交易日收盘价低于当期转股价格的 85%，触发了“中装转 2”（债券代码 127033）转股价格向下修正条款。你公司未按照《上市公司监管指引第 15 号—可转换公司债券》第十五条的规定，在预计触发转股价格修正条件的 5 个交易日前及时披露提示性公告，迟至 6 月 30 日才披露《关于中装转 2 预计触发转股价格向下修正条件的提示性公告》。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条及本所《上市公司监管指引第 15 号—可转换公司债券》第十五条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 7 月 18 日2