关于对欧菲科技股份有限公司董事兼副总经理黄丽辉的监管函中小板监管函【2018】第 17 号黄丽辉：你作为欧菲科技股份有限公司（以下简称“公司”）董事兼副总经理，根据公司于 2017 年 9 月 16 日和 2018 年 1 月 31 日披露的《关于公司部分董事、高级管理人员减持计划的预披露公告》和《关于公司部分董事、高级管理人员减持计划实施完成的公告》，你计划在 2017年 10 月 27 日起 6 个月内通过集中竞价减持不超过 37.50 万股公司股票，实际减持公司股票 39.50 万股，超出减持计划 2.00 万股，超出部分成交金额 49.60 万元。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4条、第 3.1.8 条和《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员买卖股票应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》、《中小企业板上市公司规范运作指引》和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定,  诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告中小板公司管理部2018 年 1 月 31 日2