关于对中科云网科技集团股份有限公司副董事长陈继的监管函中小板监管函【2018】第 14 号中科云网科技集团股份有限公司副董事长陈继：2017 年 6 月 2 日，中科云网科技集团股份有限公司（以下简称“中科云网”或“公司”）披露《关于公司董事增持公司股票暨拟继续增持的公告》，你作为公司副董事长承诺在公告披露后六个月内，以不高于 4.5 元/股的价格，用自有资金在二级市场通过集合竞价方式增持 500 万股至 1,000 万股公司股票。2017 年 12 月 2 日，公司披露《关于副董事长股票增持实施情况及申请延期完成的公告》称，你于承诺期内仅增持 170.35 万股。直至 2017 年 12 月 7 日，上述增持计划才实施完成。你作为公司副董事长未及时履行前期作出的承诺。你的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 1.4 条和《中小企业板上市公司规范运作指引》第 4.1.4 条、第 4.5.16 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当遵守国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，并保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。1特此函告中小板公司管理部2018 年 1 月 26 日2