关于对佩蒂动物营养科技股份有限公司、董事长兼总经理陈振标、副总经理兼董事会秘书唐照波的监管函创业板监管函【2018】第 4 号佩蒂动物营养科技股份有限公司董事会、董事长兼总经理陈振标、副总经理兼董事会秘书唐照波：2017 年 7 月 9 日，你公司实际控制人、董事长兼总经理陈振标代表你公司与陈素琴、庄孔迎签署了《关于收购平阳县孔迎宠物用品有限公司的关键条款》（以下简称“《关键条款》”），陈素琴和庄孔迎系夫妻关系，陈素琴系陈振标的姐姐。根据协议约定的收购金额，本次收购构成重大关联交易，但你公司以《关键条款》系陈素琴和庄孔迎利用公司上市的特殊时间点要求陈振标以公司的名义与其签署，并非公司及陈振标自愿和真实意思表示为由，没有履行董事会、监事会和股东大会审议程序和信息披露义务，直至 2017 年 8 月 17 日才补充披露了《关键条款》的内容和签订情况。你公司上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 10.2.3 条和第 10.2.6 条的规定。实际控制人、董事长兼总经理陈振标未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 2.10 条、第 3.1.5 条、第 3.1.7 条以及《创业板上市公司规范运作指引1（2015 年修订）》第 3.1.10 条的规定，副总经理兼董事会秘书唐照波未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条、第 3.2.2 条以及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.1.10 条的规定。请你公司董事会、董事长兼总经理陈振标、副总经理兼董事会秘书唐照波充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司、董事长兼总经理陈振标、副总经理兼董事会秘书唐照波：上市公司及信息披露义务人必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2018 年 1 月 25 日2