关于对深圳市中洲投资控股股份有限公司的监管函公司部监管函[2018]第 8 号深圳市中洲投资控股股份有限公司董事会：2017 年 8 月 4 日，你公司全资子公司深圳市中洲地产有限公司（以下简称“中洲地产”）通过天津产权交易中心参与深圳中洲宝华置业有限公司（以下简称“宝华置业”）80%股权的公开竞价摘牌并成为宝华置业  80%股权的受让方。为解除宝华置业 80%股权的质押及转让方为宝华置业银行贷款提供的担保，以办理后续股权变更登记手续，你公司于 2017 年 12 月 13 日按持股比例向宝华置业提供 14.4 亿元借款，以供宝华置业偿还银行贷款并办理相关解除质押和担保的手续。你公司未按规定对上述提供财务资助事项履行审议程序和披露义务，直至 2017 年 12 月 22 日才召开董事会审议并披露相关事项，并经 2018年 1 月 8 日召开的股东大会表决通过。你公司的上述行为违反了《股票上市规则》第 2.1 条、第 9.2 条、第 9.3 条及《主板上市公司规范运作指引》第 7.4.3 条、第 7.4.4 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《股票上市规则》、《主板上市公司规范运作指引》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所公司管理部2018 年 1 月 23 日2