关于对长春奥普光电技术股份有限公司及董事会秘书的监管函中小板监管函【2017】第 198 号长春奥普光电技术股份有限公司及董事会秘书王小东：2017 年 4 月 12 日，你公司在《关于公司 2016 年度利润分配及资本公积金转增股本预案的公告》中披露，持股 5%以上股东、董事、监事及高级管理人员在利润分配方案披露后 6 个月内无减持计划。2017 年 5 月 6 日，你公司披露《股东减持股份预披露公告》，你公司持股 5%以上股东广东风华高新科技股份有限公司（以下简称“风华高科”）拟以集中竞价或大宗交易方式在 9 月 30 日前减持你公司股票的总金额不超过 1 亿元。6 月 22 日至 6 月 30 日，风华高科通过集中竞价交易方式减持你公司股份 100 万股。你公司披露 2016 年度利润分配及资本公积金转增股本预案前，风华高科已告知你公司其已有减持公司股份计划，但减持数量及时间等具体事项尚未明确，你公司于2017 年 4 月 12 日披露持股 5%以上股东在利润分配方案披露后 6 个月内无减持计划与实际情况不一致。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和第 2.4 条的规定。你公司副总经理兼董事会秘书王小东未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条和第 3.2.21条的规定，对你公司上述违规行为负有主要责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2018 年 1 月 5 日2