关于对山东龙力生物科技股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 195 号山东龙力生物科技股份有限公司董事会：2017 年 12 月 19 日，你公司披露公告称，公司因流动资金需求于 2016 年 11 月 10 日与中海信托股份有限公司签署了《信托贷款合同》，第一期借款 13,759 万元已在 2017 年 12 月 7 日到期，截至目前，公司未清偿贷款，出现债务违约的情况。同时，你公司四个银行合计八个账户被冻结。我部对此高度关注，并于 2017 年 12 月 19 日向你公司发出《关于对山东龙力生物科技股份有限公司的关注函》（中小板关注函[2017]第 216 号），要求公司核查相关事项并补充披露。经过 8 天核查，你公司于 2017 年 12 月 27 日披露《关于对深圳证券交易所关注函回复的公告》（以下简称“回复公告”），其中四项问题你公司未予以明确回复并披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.15 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。此外，请你公司高度重视、及时回复并补充披露以下事项：（1）你公司未对已被银行冻结账户是否为公司的基本往来账户、是否为公司主要账户进行回复，请你公司尽快回复。（2）根据回复公告，你公司由于未收到法院裁定文书或银行通1知，网上银行系统也未显示被冻结的具体时间，因此，上述银行账户被冻结的具体时间尚需进一步核实确定。请你公司进一步说明是否已积极采取问询、函询等措施确认相关事项。（3）根据回复公告，你公司未回复截至目前你公司的银行账户情况、现有债务的具体情况、你公司对外担保等形成的或有债务具体情况，请你公司尽快披露截至目前已核实的情况。（4）你公司截至目前未能切实回复我部函询的原因、遇到的问题及你公司采取的解决措施、相关措施未生效的原因等情况。请你公司董事、监事、高级管理人员说明针对相关事项已采取的具体行动，论证是否切实履行了相关法律法规、本所《股票上市规则（2014 年修订）》、《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》等规定的勤勉尽责、督促、报告等义务。请你公司及相关董事、监事、高级管理人员就上述事项做出书面说明，并在 2017 年 12 月 29 日前将有关说明材料报送我部并对外披露，同时抄报山东证监局上市公司监管处。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告2中小板公司管理部2017 年 12 月 27 日3