深 圳 证 券 交 易 所关于对陈渊技、龚建芬的监管函创业板监管函〔2023〕第 93 号陈渊技、龚建芬：你们作为无锡江南奕帆电力传动科技股份有限公司（以下简称“公司”）持股 5%以上股东及一致行动人，存在以下违规行为：一、违规减持股份2022 年 8 月 1 日，公司披露减持股份预披露公告显示，你们与当时一致行动人无锡一帆投资企业（有限合伙）计划6 个月内以集中竞价及大宗交易方式减持不超过 3,980,025股公司股票，占公司总股本的 7.11%。2022 年 8 月 18 日，公司披露公告显示，龚建芬于 2022 年 8 月 10 日以集中竞价方式减持公司股票 20,000 股，占公司总股本的 0.04%，减持金额 1,008,200 元。上述减持行为发生日距离减持计划披露日不足 15 个交易日。二、未按规定披露权益变动情况12023 年 7 月 6 日，公司披露的《简式权益变动报告书》及相关公告显示，2022 年 8 月 1 日至 2023 年 7 月 5 日期间，因主动减持、解除一致行动人关系等原因，你们合计所持公司股份比例由 24.75%下降至 19.33%，累计变动比例为 5.42%。你们在权益变动达到 5%时，未及时履行报告、公告义务。你们的上述行为违反了《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条、本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10条，《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 4.1.5 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的相关规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 7 月 17 日2