深 圳 证 券 交 易 所关于对厦门昊嘉创业投资合伙企业（有限合伙）、厦门昊嘉产业投资合伙企业（有限合伙）的监管函创业板监管函〔2023〕第 92 号厦门昊嘉创业投资合伙企业（有限合伙）、厦门昊嘉产业投资合伙企业（有限合伙）：浙江中胤时尚股份有限公司（以下简称“中胤时尚”）于 2023 年 5 月 9 日披露的《关于披露简式权益变动报告的提示性公告》《简式权益变动报告书》及 2023 年 7 月 3 日披露的《关于简式权益变动报告书的更正公告》显示，你们和一致行动人于 2020 年 10 月 29 日至 2023 年 5 月 5 日减持中胤时尚股份，导致合计持有的中胤时尚股份比例由 9.43%减少至 3.53%。你们在和一致行动人合计持有中胤时尚股份比例减少至 5%时，未按照《上市公司收购管理办法（2020 年修订）》第十三条的规定停止买卖中胤时尚股份并履行报告和公告义务。1你 们的上 述行为 违反了 本所《 创业板 股票上 市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条和第 2.3.10 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 7 月 17 日2