关于对广东高乐玩具股份有限公司股东杨广城的监管函中小板监管函【2017】第 188 号杨广城：你持有广东高乐玩具股份有限公司（以下简称“公司”）1.23 亿股，占公司总股本的 13%，为公司第三大股东、实际控制人之一。2016 年 10 月 19 日，公司披露了《关于大股东杨广城先生拟增持公司股份的公告》，公告称基于对公司战略转型及发展前景的判断，提升公司投资者信心，你计划自 2016 年 10 月 20 日起至 2017 年 10 月19 日，将增持公司股份，合计增持金额不高于人民币 5000 万元。截至 2017 年 10 月 20 日，你一直未增持公司股票，未在公告披露的计划增持期限内完成增持公司股票的计划，违反了《上市公司监管指引第 4 号—上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及其履行》的有关规定。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.3条、第 11.11.1 条、《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.4 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实1守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部2017 年 12 月 13 日2