关于对四川金宇汽车城(集团)股份有限公司相关股东的监管函公司部监管函[2017]第 114 号南充市财政局、南充市国有资产投资经营有限责任公司：你们作为四川金宇汽车城(集团)股份有限公司（以下简称“金宇车城”或者“公司”）股东存在以下违规事实：2016 年 4 月 22 日，南充市财政局（以下简称“市财政局”）和南充市国有资产投资经营有限责任公司（以下简称“市国投公司”）签署了《无偿划转国有股份协议书》（以下简称“协议”），协议约定将市财政局所持公司7,513,455 股股份（占公司总股本的 5.88%）无偿划转给市国投公司。本次划转后，市国投公司持有公司 15,508,455 股股份，占公司总股本的 12.14%。你们签订划转协议后未及时披露协议签订情况，也未及时披露简式权益变动报告书。直至 2017 年 9 月 26 日收到国务院国有资产监督管理委员会《关于四川金宇汽车城（集团）股份有限公司国有股东所持股份无偿划转有关问题的批复》（国资产权[2017]995 号）后才告知公司上述事实。作为金宇车城股东，你们的上述行为违反了《股票上市规则（2014年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.8.1 条的规定以及《主板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。本所希望你们吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规及《股票上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信1息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2017 年 12 月 8 日2