深 圳 证 券 交 易 所关于对江苏骏成电子科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 90 号江苏骏成电子科技股份有限公司董事会：你公司于 2023 年 4 月 24 日披露的《关于追认 2022 年度开展外汇衍生品交易的公告》显示，你公司于 2022 年 4月 7 日至 2023 年 4 月 13 日开展了以套期保值为目的的外汇交易业务，累计投资金额为 1,184.65 万美元。你公司未及时对上述事项履行相应审议程序及信息披露义务，直至 2023年 4 月 24 日才提交董事会审议通过并对外披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》（2020 年修订）第 1.4 条、5.1.1 条和《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 5.11 条第二款的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 7 月 17 日2