关于对香塘集团有限公司、拉萨开发区香塘同轩科技有限公司的监管函创业板监管函【2017】第 75 号香塘集团有限公司、拉萨开发区香塘同轩科技有限公司：你们作为一致行动人，合计持有舒泰神（北京）生物制药股份有限公司（以下简称“舒泰神”）22.56%股权，为舒泰神持股 5%以上的股东，自 2015 年 4 月 28 日至 2017 年 11 月 3 日，通过大宗交易、集合竞价的方式累计向第三方减持 2,551.21 万股，减持比例为 6.13%。你们在卖出“舒泰神”的股份达到 5%时，没有及时向中国证监会和本所提交书面报告并披露权益变动报告书，在履行报告和披露义务前也没有停止卖出“舒泰神”股份，在 2017 年 11 月 7 日才披露了《简式权益变动报告书》。你们的上述行为违反了《上市公司收购管理办法》第十三条、《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 11.8.1 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题再次发生。我部提醒你们：在一个上市公司中拥有权益的股份达到该公司已发行股份的 5%以上的股东，其拥有权益的股份变动涉及《证券法》、《上市公司收购管理办法》、《创业板股票上市规则》等规定的收购或股份权益变动情形的，该股东应当按照相关规定及时履行报告和公告1义务，并及时通知上市公司。特此函告创业板公司管理部2017 年 11 月 20 日2