关于对四川科新机电股份有限公司的监管函创业板监管函【2017】第 62 号四川科新机电股份有限公司董事会：2017 年 4 月 14 日，你公司因重大资产重组申请办理股票停牌。根据你公司提供的交易意向书，你公司拟收购广州信邦智能装备股份有限公司（以下简称“信邦智能”）100%股权。停牌期间，你公司披露了筹划重组进展和继续停牌公告。我部多次电话问询你公司重组进展情况，你公司均回复重组正常进行，能按时披露重组方案。10 月 9 日，你公司披露《关于终止筹划重大资产重组暨公司股票复牌的公告》称，因未能与交易各方就重组方案的交易条件达成一致意见，你公司终止收购信邦智能。你公司办理重大资产重组停牌申请时调查不充分，未经充分论证及审慎决策，公司股票停牌长达六个月，严重影响了投资者正常交易权利。你公司披露停牌进展公告时，未及时、充分提示交易标的失败的风险，严重影响了投资者知情权。在回复我部电话问询时，未如实回复重组进展情况及可能失败的风险。你公司的上述相关行为违反了《创业板信息披露业务备忘录第22号-上市公司停复牌业务》第2条、《创业板股票上市规则（2014年修订）》第1.4条的规定。你公司董事会应充分重视上述1问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2017 年 10 月 11 日2