关于对东方网力科技股份有限公司副总经理何华杰的监管函创业板监管函【2017】第 59 号何华杰：你作为东方网力科技股份有限公司（以下简称“公司”）副总经理，于 2017 年 8 月 18 日通过本所集中竞价交易系统减持公司股票 10,000 股，减持金额 198,000 元。2017 年 8 月 25 日，公司披露 2017年度半年报，你在定期报告披露前三十日内减持公司股票，构成敏感期买卖股票，也未在减持股票十五个交易日前披露减持计划。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 3.1.11 条、《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条以及《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的相关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部郑重提醒：上市公司董事、监事和高级管理人员买卖本公司股份应当遵守国家法律、法规、中国证监会和本所相关规定，不得利用上市公司未公开重大信息谋取利益，不得从事内幕交易、短线交易、操纵市场等违法违规行为。特此函告1创业板公司管理部2017 年 10 月 9 日2