关于对史丹利农业集团股份有限公司副总经理古荣彬的监管函中小板监管函【2017】第 163 号史丹利农业集团股份有限公司副总经理古荣彬：作为史丹利农业集团股份有限公司（以下简称“公司”）的副总经理，2017 年 6 月 5 日，你通过竞价交易卖出公司股票 2,000 股，成交金额 15,140 元，9 月 19 日，你通过竞价交易买入公司股票 2,000股，成交金额 15,940 元，随后又卖出公司股票 2,000 股，成交金额15,920 元。你的上述股票买卖行为构成《证券法》第四十七条所界定的短线交易。同时，你在 9 月 19 日减持公司股票前未预先披露减持计划。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.8 条、《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.1 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司董事、高级管理人员买卖本公司股票，应当严格遵守国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等有关规定，并认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告中小板公司管理部2017 年 9 月 27 日2