关于对 Investor AB Limited 的监管函创业板监管函【2017】第 55 号Investor AB Limited：截至 2017 年 8 月 15 日，你公司持有北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司（以下简称“绿盟科技”）18.44%的股份，为绿盟科技第一大股东。你公司于 2017 年 8 月 16 日晚间披露减持计划，拟通过大宗交易、竞价交易或协议转让方式合计减持绿盟科技不超过 7,134.38 万股股份，其中通过集中竞价方式减持的将于公告披露日起 15 个交易日后的 6 个月内进行。8 月 30 日，你公司通过集中竞价方式减持绿盟科技股份 21.92 万股，占绿盟科技股本比例为 0.03%，减持金额为 234.68 万元，前述减持行为距离减持计划披露日未满 15 个交易日。你公司的上述行为违反了本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条、《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒：上市公司 5%以上股东减持股份必须严格遵守国家法律、法规和我所的相关规定，并及时履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2017 年 9 月 25 日2