深 圳 证 券 交 易 所关于对厦门金达威集团股份有限公司及相关责任人的监管函公司部监管函〔2024〕第 64 号厦门金达威集团股份有限公司董事会及相关责任人：2024 年 4 月 8 日，你公司发布的《关于前期财务信息更正的公告》显示，经公司自查，公司 2020 年和 2021 年年度报告中加权平均净资产收益率计算错误，公司 2022 年年度报告中加权平均净资产收益率、基本每股收益和稀释每股收益计算错误，公司在公告中更正了相关数据。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条的规定。你公司财务总监洪航未能勤勉尽责，违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4条、第 2.1.1 条、第 4.3.1 条的规定，对此负有责任。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，并提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》1及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2024 年 4 月 9 日2