关于对奥特佳新能源科技股份有限公司股东西藏天佑投资有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 150 号西藏天佑投资有限公司：你公司作为奥特佳新能源科技股份有限公司（以下简称“奥特佳”）的股东，与江苏天佑金淦投资有限公司、北京天佑投资有限公司构成一致行动人。截至 2017 年 8 月 29 日，你公司及一致行动人合计持有奥特佳 23.63%的股权。8 月 30 日，你公司在持续买入奥特佳股票过程中卖出 2 万股，卖出金额 8.24 万元，之后又继续买入奥特佳股票 7万股，买入金额合计 28.91 万元。你公司上述股票买卖行为构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 3.1.8 条的规定和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.16 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东买卖本公司股票，应当严格遵守国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等有关规定，并认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2017 年 9 月 1 日2