深 圳 证 券 交 易 所关于对深圳市大富科技股份有限公司的监管函深圳市大富科技股份有限公司董事会：创业板监管函【2017】第 47 号2017年2月9日，你公司因重大事项申请办理股票停牌。根据你公司提供的交易意向书，你公司拟收购深圳市配天智造装备股份有限公司（以下简称“配天智造”）部分股权。2月23日，你公司将重大事项停牌转为重大资产重组停牌。停牌超过两个月以后，在我部要求下，你公司于4月18日披露了《关于签署重大资产重组框架协议的公告》。公告称，公司拟收购配天智造、东莞市领正电子科技有限公司（以下简称“领正电子”）、东莞市湘将鑫精密科技有限公司（以下简称“湘将鑫”）、珠海高凌信息科技股份有限公司（以下简称“高凌信息“）四家标的公司。停牌期满六个月后，你公司于8月9日披露了《向特定对象发行股份及支付现金购买资产暨关联交易报告书（草案）》，交易标的变为湘将鑫一家公司，同时你公司披露《关于终止重大资产重组部分标的说明的公告》称，由于交易各方未能就交易方案的估值等重要条款达成一致意见，你公司终止收购本次重大资产重组部分标的公司配天智造、领正电子、高凌信息。你公司办理重大资产重组停牌申请时调查不充分，未经充分论证及审慎决策，停牌期间交易标的由1家增加至4家，后又减少1为1家。公司股票停牌超过六个月，严重影响了投资者正常交易权利。你公司披露停牌进展公告时，未及时、充分提示交易标的失败的风险，严重影响了投资者知情权。你公司的上述相关行为违反了《创业板信息披露业务备忘录第22号-上市公司停复牌业务》第2条、《创业板股票上市规则（2014年修订）》第1.4条的规定。你公司董事会应充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2017 年 8 月 21 日2