关于对安徽德力日用玻璃股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 127 号安徽德力日用玻璃股份有限公司董事会：2017 年 1 月 26 日，你公司披露《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》，拟以发行股份及支付现金的方式购买北京趣酷科技有限公司 62%股权。2017 年 6 月 28 日，你公司披露《关于终止重大资产重组事项的公告》，称你公司决定终止本次重大资产重组事项。根据你公司对《关于对安徽德力日用玻璃股份有限公司的关注函》（中小板关注函【2017】第 161 号）的回复公告，你公司自 6 月 14 日起与交易对方、独立财务顾问沟通上述重大资产重组事项的调整事宜，交易双方在 6 月 23 日初步形成终止本次重大资产重组的意向。但你公司在 2017 年 6 月 24 日披露的《关于披露重大资产重组预案后的进展公告》中未就上述调整沟通情形进行披露，也未提示双方拟终止交易的风险。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 7.6 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董1事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2017 年 7 月 31 日2