关于对烟台正海磁性材料股份有限公司的监管函创业板监管函【2017】第 40 号烟台正海磁性材料股份有限公司董事会：你公司《2016 年年度报告》披露显示，你公司控股子公司上海大郡动力控制技术有限公司（以下简称“上海大郡”）于 2017 年 1 月12 日收到安徽省合肥市中级人民法院于 2016 年 11 月 10 日做出的《民事判决书》，对上海大郡合同纠纷一案做出一审判决，判决上海大郡支付合肥国轩货款 3,703 万元及逾期付款违约金。上海大郡原股东明绚新能源技术（上海）有限公司（以下简称“明绚新能源”）于 2017年 1 月 15 日做出书面确认，同意依照 2014 年 10 月与上海大郡股东签订的《发行股份及支付现金购买资产协议》的约定，向公司、上海大郡依法补偿上述诉讼的相关款项及费用。你公司在《2016 年年度报告》中未对上述涉及金额 4234.28 万元的诉讼事项进行恰当的会计处理，不符合《企业会计准则第 13 号—或有事项》的相关规定，导致你公司披露的《2016 年年度报告》中部分财务数据不准确。直至监管部门现场检查发现问题后，你公司才于 2017 年 6 月 10 日、6 月24 日对上述事项进行会计差错更正。你公司的上述相关行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014年修订）》第 2.1 条、第 2.3 条的规定。现对你公司出具监管函，你公司董事会应充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2017 年 7 月 4 日2