关于对青海互助青稞酒股份有限公司控股股东青海华实科技投资管理有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 114 号青海华实科技投资管理有限公司：你公司作为青海互助青稞酒股份有限公司（以下简称“青青稞酒”或“上市公司”）的控股股东，分别于 2017 年 5 月 24 日和 5 月 31 日质押所持青青稞酒股份 2,500 万股和 1,967 万股，合计占青青稞酒总股本的 9.92%。你公司未及时履行相关信息披露义务和告知义务，直至 7 月 4 日才告知上市公司，上市公司于 7 月 5 日予以披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.11.4 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.6 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司，作为上市公司控股股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部12017 年 7 月 5 日2