关于对杭州联络互动信息科技股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 104 号杭州联络互动信息科技股份有限公司董事会：你公司于 2017 年 3 月 21 日披露《重大事项停牌公告》，拟筹划购买相关股权资产，预计本次交易可能达到需要提交股东大会审议的标准，因此申请公司股票停牌。2017 年 6 月 21 日，你公司披露《关于重大资产重组进展暨公司股票复牌的公告》，因本次收购方案调整为收购标的公司 28%的股权，根据相关财务指标计算不再构成重大资产重组，公司股票于 2017 年 6 月 21 日开市起复牌。你公司上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第1.4 条和《中小企业板信息披露业务备忘录第 14 号：上市公司停复牌业务》第二十一条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2017 年 6 月 29 日2