关于对山东龙力生物科技股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 103 号山东龙力生物科技股份有限公司董事会：2016 年 12 月 1 日，你公司控股股东、实际控制人程少博将其持有的 1,440 万股公司股票质押给鲁滇基金管理（北京）有限公司，占公司总股本的 2.4%；2017 年 5 月 11 日，程少博将其持有的 2,870 万股公司股票质押给中信证券股份有限公司，占公司总股本的 4.79%。对于上述股份质押，你公司未及时履行信息披露义务，直至 2017 年6 月 1 日才对外披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.7 条和第 11.11.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2017 年 6 月 28 日2