深 圳 证 券 交 易 所关于对上海维宏电子科技股份有限公司股东郑之开的监管函创业板监管函〔2023〕第 81 号郑之开：根据上海维宏电子科技股份有限公司（以下简称“公司”）2023 年 6 月 14 日披露的《关于控股股东股份减持进展情况及致歉公告》显示，你作为公司控股股东、实际控制人之一，在 2023 年 6 月 14 日以集中竞价交易方式减持公司股票1,035,146 股，导致你和一致行动人在连续九十个自然日内减持比例超过 1%，超出股份数量为 44,202 股，占公司总股本的 0.0405%，对应减持金额 1,574,033.22 元。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》（2023年修订）第 1.4 条、第 2.3.1 条的规定，本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第四条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 7 月 11 日2