关于对四川日机密封件股份有限公司股东深圳市柏恩投资有限责任公司的监管函创业板监管函【2017】第 29 号深圳市柏恩投资有限责任公司：你公司作为四川日机密封件股份有限公司（以下简称“日机密封”）上市前持股 5%以上的股东，在日机密封《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》中承诺，你公司在减持所持有的日机密封股份前，将提前三个交易日予以公告，并按照证券交易所的规则及时、准确、完整地履行信息披露义务。2017 年 5 月 22 日、5 月 23 日，你公司通过大宗交易分别减持日机密封 20 万股、380 万股，交易总金额 13092 万元。你公司未在减持前三个交易日予以公告。你公司的上述行为违反了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（2014 年修订）第 11.11.1 条的规定。你公司应充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，采取切实有效措施杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你公司：上市公司信息披露义务人应按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的规定，认真、及时地履行信息披露义务，严格遵守承诺事项，认真履行各项承诺约定的相应义务。1特此函告创业板公司管理部2017 年 6 月 7 日2