关于对德奥通用航空股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 74 号德奥通用航空股份有限公司董事会：2017 年 2 月 28 日，你公司披露《2016 年度业绩快报》，归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）为 1,532.69 万元。4月 28 日，你公司披露年报，经审计的定期报告披露的实际净利润为514.21 万元。你公司业绩快报披露的净利润与经审计净利润差异金额为 1,018.48 万元，占经审计净利润比例为 198.07%，存在较大差异，你公司未及时披露业绩快报修正公告。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.3.7 条和及《中小企业板上市公司规范运作指引》第 5.3.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2017 年 5 月 31 日2