关于对广东正业科技股份有限公司董事徐同的监管函创业板监管函【2017】第  26  号徐同：你现任广东正业科技股份有限公司（以下简称“正业科技”）董事。2017 年 5 月 4 日，你买入正业科技股票 14,668 股后，又卖出正业科技股票 727 股，随后你再次买入正业科技股票 285,750 股。上述卖出行为及之后的买入行为构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.12 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》3.8.16 条的规定。鉴于你的上述卖出行为属于误操作，并无主观恶意，已采取自愿向上市公司缴纳罚款并延长股份锁定期的补救措施，违规行为情节较轻，我部向你发出监管函予以警示。你应充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，采取切实有效措施杜绝此类违规行为的再次发生。我部提醒：上市公司董监高必须按照国家法律、行政法规和本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》、《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》等相关规定，不得泄露未公开重大信息，不得进行内幕交易、短线交易或者配合他人操纵股票及其衍生品种交1易价格。特此函告创业板公司管理部2017 年 5 月 25 日2