关于对苏州天沃科技股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 68 号苏州天沃科技股份有限公司董事会：2017 年 5 月 19 日，你公司召开董事会审议通过《关于计提资产减值损失的议案》并披露《关于计提资产减值损失的公告》，你公司2016 年度计提各项资产减值准备合计 9178.37 万元，占 2015 年度归属于母公司所有者的净利润的 596.24%，你公司未在 2017 年 2 月底前将该事项提交董事会审议并履行相关信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.7 条、第 11.11.3 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.6.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2017 年 5 月 25 日2