关于对浙江大东南股份有限公司及浙江大东南集团有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 64 号浙江大东南股份有限公司、浙江大东南集团有限公司：浙江大东南集团有限公司（以下简称“大东南集团”）的子公司大东南（香港）有限公司（以下简称“大东南香港”）分别于 2014 年1 月 27 日和 2015 年 11 月 9 日，向浙江大东南股份有限公司（以下简称“大东南”）转让宁波大东南万象科技有限公司和杭州大东南高科包装有限公司 25%的股权，分别作价 1,1426.9 万元和 9,854.58 万元。2016 年 4 月 1 日和 8 月 2 日，大东南分两次为大东南香港代垫上述股权转让相关税款，共计  355.62 万元，直至 2017 年 4 月大东南才将上述代垫的税款收回。大东南为控股股东大东南集团子公司大东南香港代垫税款的行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 2.1.4 条的规定。大东南控股股东大东南集团违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第4.2.3 条、第 4.2.11 条的规定及其在《控股股东、实际控制人声明及承诺书》中作出的承诺。请大东南及大东南集团充分重视上述问题，吸取教训，在 2017 年 5 月 25 日前及时提出整改措施并对外披露，杜1绝上述问题的再次发生。同时提醒：上市公司及其控股股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2017 年 5 月 18 日2