关于对深圳市科陆电子科技股份有限公司及相关人的监管函中小板监管函【2017】第 57 号深圳市科陆电子科技股份有限公司董事会、孙萍、周伟、蒋名规、中能国电（北京）国际能源投资有限公司：2015 年深圳市科陆电子科技股份有限公司（以下简称“科陆电子”）以 6000 万元向深圳市中电绿源新能源汽车发展有限公司（以下简称“中电绿源”）增资，增资后持有其 55%的股权。中电绿源其他股东孙萍、周伟、蒋名规、中能国电（北京）国际能源投资有限公司（以下简称“原股东”）承诺中电绿源 2015 年度、2016 年度、2017 年度扣除非经常性损益后的净利润分别不低于 1,200 万元、3,800 万元和 7,000 万元。2016 年 12 月 30 日，科陆电子披露的《关于完成收购控股子公司深圳市中电绿源新能源汽车发展有限公司 45%股权的公告》显示，鉴于中电绿源 2015 年、2016 年 1-11 月净利润未能达到承诺数，且原股东未能以现金形式向公司进行补偿，科陆电子已以人民币 2,616.78万元收购原股东持有的中电绿源合计 45%的股权，扣除原股东应支付公司的业绩补偿款后，科陆电子实际支付的股权转让价款合计为人民币 1,100 万元，原股东关于中电绿源 2016 年 11 月之后的业绩承诺取消。本次股权转让工商变更手续已于公告日前完成。1科陆电子于 2017 年 3 月 3 日《关于收购中电绿源 45%股权中涉及承诺事项的议案》显示，中电绿源原股东拟变更原对中电绿源的业绩补偿承诺。科陆电子董事会及股东大会分别于 2017 年 3 月 2 日及3 月 20 日审议通过该承诺变更事项。你们在未经董事会、股东大会批准前变更承诺的行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.11.1条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.5.6条、4.5.16 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司和相关信息披露义务人应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定等规定严格遵守其做出的承诺，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部2017 年 5 月 9 日2