关于对梦网荣信科技集团股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 55 号梦网荣信科技集团股份有限公司董事会：2017 年 4 月 27 日，你公司披露《控股股东及其他关联方资金占用情况的专项审计说明》，其中《控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表》显示你公司实际控制人参股的公司北京荣科恒阳整流技术有限公司（以下简称“荣科恒阳”）与你公司因转让资产事项在报告期内发生非经营性往来 1,500.40 万元，2016 年末你公司对荣科恒阳的其他应收款余额为 1,614.98 万元。根据你公司 2017 年 5 月 3 日披露的《关于对深圳证券交易所问询回复的公告》，你公司于 2016 年 3月 17 日将一批固定资产设备转让给当时仍为你公司控股子公司的荣科恒阳，合同约定荣科恒阳应于合同生效后立即支付全部设备款，但截至目前，荣科恒阳仍未能支付该笔款项。2016 年 12 月 5 日，你公司将荣科恒阳 51%的股权转让给你公司关联法人深圳市松禾国创新能股权投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“松禾国创”），导致上市公司合并报表范围变更，而你公司未能在 2016 年 12 月 6 日披露的《关于公司出售资产暨关联交易的公告》中将该笔设备款的情况予以披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和第 9.15 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸1取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生，并请你公司及时做好相关回款工作。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2017 年 5 月 8 日2