关于对武汉金运激光股份有限公司的监管函创业板监管函【2017】第 21 号武汉金运激光股份有限公司董事会：你公司 2017 年 4 月 17 日、4 月 20 日披露的《关于关联交易的公告》显示，2016 年 5 月至 12 月，你公司及全资子公司金运数字技术（武汉）有限公司与发现定制网（武汉）科技股份有限公司（以下简称“发现定制网”）、公司原监事竺一鸣及其控制的武汉金运加科技孵化器有限公司、好玩好看网（武汉）科技有限公司、好看好玩网（武汉）科技有限公司、落地创意（武汉）科技有限公司及其控股子公司中山市古镇意造三维科技有限公司、扬州市金运环宇激光设备有限公司等发生股权转让、日常经营销售与采购等交易事项，交易金额总计27,097,281.62 元，占公司 2015 年度经审计净资产绝对值的 9.76%。上述交易构成关联交易，但你公司未事前履行相应的审议程序和信息披露义务，直至 2017 年 4 月 17 日、4 月 20 日、5 月 4 日才补充履行董事会、股东大会审议程序和信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 10.2.4 条、第 10.2.6 条的规定。现对你公司出具监管函，请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生，并将整改情况在 5 月 12 日前报我部。特此函告1创业板公司管理部2017 年 5 月 5 日2