关于对浙江双环传动机械股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 35 号浙江双环传动机械股份有限公司董事会：你公司于 2016 年 8 月 14 日召开第四届董事会第九次会议，审议通过使用部分闲置募集资金 10,000 万元暂时补充流动资金，使用期限自董事会审议通过之日起不超过六个月。2017 年 2 月 24 日，你公司披露已将上述闲置募集资金全部归还至募集资金专用账户，实际归还日期为 2017 年 2 月 23 日。你公司未按相关规定归还闲置募集资金，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条及《中小企业板上市公司规范运作指引》第 6.3.9 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2017 年 2 月 24 日2