关于对北京北陆药业股份有限公司董事、总经理段贤柱的监管函创业板监管函【2017】第 18 号北京北陆药业股份有限公司董事、总经理段贤柱：你目前担任北京北陆药业股份有限公司（以下简称“北陆药业”、“公司”）董事、总经理。2017 年 3 月 31 日，你的配偶周亚平买入公司股票 12,500 股，交易金额 202,175 元。公司已预约 2017 年 4 月 22日披露 2017 年第一季度报告。你作为公司董事、高级管理人员未能勤勉尽责督促你的配偶合规买卖公司股票，你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014年修订）》第 3.1.11 条以及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，采取切实有效措施杜绝上述问题的再次发生，并将整改情况于 2017 年 4 月 12 日前报送我部。同时，我部郑重提醒你：上市公司董事、监事和高级管理人员及其配偶买卖本公司股票应当遵守国家法律、法规、中国证监会和本所相关规定，不得利用上市公司未公开重大信息谋取利益，不得从事内幕交易、短线交易、操纵市场等违法违规行为。特此函告1创业板公司管理部2017 年 4 月 5 日2