关于对浙江金洲管道科技股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 29 号浙江金洲管道科技股份有限公司董事会：2017 年 1 月 24 日，你公司因筹划非公开发行股票，募集资金涉及重大资产购买事项，申请公司股票停牌。2017 年 2 月 10 日，你公司终止上述非公开发行股票事项，并拟筹划重大资产重组，申请公司股票继续停牌。你公司未按规定及时向本所提交内幕信息知情人员档案，经我部多次督促，截至 2017 年 4 月 4 日，你公司仍未提交内幕信息知情人员档案。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第5.4.3 条以及第 5.4.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2017 年 4 月 5 日2