深 圳 证 券 交 易 所关于对四川安控科技股份有限公司股东俞凌的监管函创业板监管函〔2023〕第 76 号俞凌：你存在以下违规行为：2022 年 12 月 29 日，四川安控科技股份有限公司（以下简称“安控科技”或“公司”）披露《关于收到中国证券监督管理委员会立案告知书的公告》，因涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对公司进行立案调查。2023 年 3 月 22日，公司披露的《关于股东部分股份被司法拍卖暨被动减持超过 1%及减持完成的公告》显示，你所持的 1,875 万股公司股票于 2023 年 3 月 12 日被司法拍卖，占公司总股本的 1.19%，拍卖金额为 4,620.63 万元。你的上述减持行为发生在公司被立案调查期间。你作为公司持股 5%以上股东，上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条1及《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第九条第一项的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 7 月 7 日2