关于对启迪设计集团股份有限公司董事、副总经理唐韶华的监管函创业板监管函【2017】第 17 号启迪设计集团股份有限公司董事、副总经理唐韶华：你目前担任启迪设计集团股份有限公司（以下简称“启迪设计”、“公司”）董事和副总经理。2017 年 3 月 24 日，你的配偶陈阳卖出公司股票 20,305 股，交易金额 1,665,010 元。公司已预约于 2017 年 4月 22 日披露 2016 年度报告。你作为公司董事、高级管理人员未能勤勉尽责督促你的配偶合规买卖公司股票，你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014年修订）》第 3.1.11 条以及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，采取切实有效措施杜绝上述问题的再次发生，并将整改情况于 2017 年 4 月 5 日前报送我部。同时，我部郑重提醒你：上市公司董事、监事和高级管理人员及其配偶买卖本公司股票应当遵守国家法律、法规、中国证监会和本所相关规定，不得利用上市公司未公开重大信息谋取利益，不得从事内幕交易、短线交易、操纵市场等违法违规行为。特此函告。1创业板公司管理部2017 年 3 月 28 日2