关于对印纪娱乐传媒股份有限公司的监管函中小板监管函【2017】第 25 号印纪娱乐传媒股份有限公司董事会：2016 年 1 月 5 日，你公司披露《非公开发行 A 股股票预案》，拟向包括控股股东、实际控制人肖文革在内的 5 名特定对象非公开发行股票，募集资金总额不超过 25 亿元。2016 年 1 月 29 日，你公司召开股东大会，审议通过《关于公司  2015  年非公开发行股票方案的议案》，本次发行股票决议的有效期为发行方案提交股东大会审议通过之日起 12 个月。你公司未在股东大会决议有效期内及时披露本次非公开发行股票事项的进展情况，直至 2017 年 3 月 18 日，你公司才披露董事会审议通过《关于终止非公开发行股票事项的议案》，同时将该议案提交股东大会审议。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 7.6 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 5.1.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2017 年 3 月 22 日2