关于对江苏云意电气股份有限公司股东徐州德展贸易有限公司的监管函创业板监管函【2017】第 11 号徐州德展贸易有限公司：2017 年 2 月 21 日，你公司披露了《简式权益变动报告书》（以下简称“报告书”）。报告书显示，截至 2016 年 12 月 7 日，你公司持有云意电气（300304）股份占比 6.61%。在 2016 年 12 月 8 日至 2017年 2 月 20 日期间，你公司通过竞价交易及大宗交易方式合计减持云意电气股份 419.99 万股，累计减持比例为 1.85%。本次减持后，你公司持有云意电气的股份占比为 4.75%。你公司的上述行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条、《创业板股票上市规则》第 1.4 条及 11.8.1条的规定。我部对此表示关注，请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改。我部同时提醒你公司必须遵守法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》和本所发布的细则、指引、通知、办法、备忘录等相关规定，诚实守信，勤勉尽责，自觉接受本所和其他相关监管部门的监督管理。特此函告1创业板公司管理部2017 年 2 月 28 日2