关于对乐视网信息技术（北京）股份有限公司实际控制人贾跃亭及其配偶甘薇的监管函创业板监管函【2017】第 10 号乐视网信息技术（北京）股份有限公司实际控制人贾跃亭及其配偶甘薇：我部关注到，2017 年 2 月 23 日媒体文章《贾跃亭妻子创办乐漾影视完成 A 轮融资》称，“乐漾影视创始人甘薇（贾跃亭妻子）宣布已经成功完成了 A 轮融资，公司估值达到 12 亿”。根据我部要求，上市公司就此事向我部进行了书面说明。根据上市公司的回复，乐漾影视（原名乐享星天地影视传媒有限公司）成立于 2015 年 6 月，2015 年 9 月更名为乐漾，当时其股东结构为任勇持股 56%，甘薇参股 16%，薇星影视持股 28%。甘薇于 2016 年 12 月受让乐漾影视原控股股东任勇的股份，变更后甘薇合计持股 86%，成为乐漾的实际控制人。2017 年 2 月乐漾增资后，甘薇合计持有乐漾影视股份 92.07%。由于乐漾影视主营业务为网络电视剧的制作与发行，与上市公司子公司花儿影视的主营业务相同或相近，因此与上市公司构成同业竞争。贾跃亭及甘薇的上述行为违反了《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 2.1.9 条和第 4.2.10 条的规定。请及时整改，尽快提出解决同业竞争的处置措施并履行信息披露义务，并杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒：上市公司控股股东、实际控制人必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券证券交易所创业板上市公司规范运作指引》的要求，保证上市公司业务独立性，不得与上市公司进行同业竞争。特此函告创业板公司管理部2017 年 2 月 24 日2