关于对上海汉得信息技术股份有限公司控股股东、实际控制人及董事长陈迪清的监管函创业板监管函【2017】第 9 号陈迪清：你作为上海汉得信息技术股份有限公司（以下简称“汉得信息”）的控股股东、实际控制人及董事长，于 2017 年 1 月 17 日通过汉得信息对外披露了股份增持计划。1 月 20 日，你在增持股份的过程中由于操作错误卖出汉得信息 10 万股，其后又继续增持 107.77 万股，构成《证券法》第四十七条规定的短线交易。你的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.12 条和《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》3.8.16 条的规定。鉴于你是操作错误导致短线交易，事后向上市公司缴纳了违规所得，并自愿采取向上市公司缴纳罚金并延长股份锁定期等补救措施，现向你发出监管函予以警示。你应充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，采取切实有效措施杜绝此类违规行为的再次发生。我部提醒：上市公司股东必须按照国家法律、行政法规和本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》、《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》等相关规定，不得泄露未公开重大信息，不得进行内幕交易、短线交易或者配合他人操纵股票及其衍生品种交易1价格。特此函告创业板公司管理部2017 年 2 月 23 日2