关于对深圳四方精创资讯股份有限公司股东Systex Solutions(HK) Limited 的监管函创业板监管函【2017】第 8 号Systex Solutions(HK) Limited：2017 年 1 月 23 日晚间，你公司的母公司精诚资讯股份有限公司在台湾证券交易所网站披露了关于你公司拟转让所持深圳四方精创资讯股份有限公司（以下简称“四方精创”）全部股份的公告，拟转让股份数量为 1471.65 万股，占四方精创总股本的 14.16%，转让价格为 54 元/股，受让方为深圳市龙晟达投资有限公司。你公司作为四方精创 5%以上的股东，未及时将上述减持事项告知四方精创，并通过四方精创同步披露上述重大信息，造成非公平信息披露，并导致四方精创公司股票于 1 月 24 日开市前临时停牌。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.10 条以及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 5.1.5 条、第 5.1.6 条的相关规定。你公司应充分重视上述问题，吸取教训，避免类似问题再次发生。我部同时提醒：上市公司股东必须遵守法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》和本所发布的细则、指引、通知、办法、备忘录等相关规定，诚实守信，勤勉尽责，自觉接受本所和其他相关监管部门的监督管理。1特此函告创业板公司管理部2017 年 2 月 16 日2