关于对山东墨龙石油机械股份有限公司控股股东、实际控制人张恩荣的监管函中小板监管函【2017】第 4 号张恩荣：你作为上市公司山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“山东墨龙”）的控股股东、实际控制人，2014 年 9 月 26 日至 2017 年 1月 13 日，通过本所大宗交易系统累计减持山东墨龙股份 4390 万股，合计占山东墨龙总股本的比例为 5.502%，你在累计减持山东墨龙股份比例达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条规定的及时履行权益变动相关报告和公告义务，且未停止买卖上市公司股份。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 修订）》第 1.4条、第 2.3 条、第 11.8.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 4.1.2 条的相关规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，规范股票买卖行为，并及时履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2017 年 1 月 18 日2