关于对深圳前海全新好金融控股投资有限公司的监管函公司部监管函[2017]第 1 号深圳前海全新好金融控股投资有限公司：2015 年 12 月 15 日，广州博融投资有限公司（以下简称“广州博融”）及练卫飞与你公司签订《表决权委托协议》及《补充协议一》，将广州博融所持深圳市全新好股份有限公司（以下简称“全新好”）15.17%股份对应表决权和其练卫飞所持全新好 10.82%股份对应表决权统一委托给你公司行使，委托期限自《表决权委托协议》生效之日起贰年内有效，全新好实际控制人变更你公司实际控制人吴日松及陈卓婷夫妇。其后，在全新好重组过程中，上述双方进一步签订《补充协议二》，将标的股份相应表决权的委托期限相应延长三年。2016 年 7 月 15 日，全新好披露公告，称你公司与广州博融、练卫飞签订了《〈表决权委托协议〉之补充协议三》，将广州博融所持的3100 万股股份解除委托表决权。你公司通过受托表决权安排，构成了《上市公司收购管理办法》第五条规定的收购人情形。因此，上述解除部分表决权行为，违反了《上市公司收购管理办法》第七十二条规定，并导致你公司的上述行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、《主板上市公司规范运作指引》第 4.1.1 条规定。本所希望你公司吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履1行信息披露义务，杜绝此类事件収生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2017 年 1 月 3 日2