关于对赞宇科技集团股份有限公司股东中科汇通(深圳)股权投资基金有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 209 号中科汇通（深圳）股权投资基金有限公司：截至 2016 年 6 月 30 日，你公司持有赞宇科技集团股份有限公司（以下简称“赞宇科技”）股份 18,060,237 股，占其总股本的 5.64%。2016 年 8 月 9 日，赞宇科技非公开发行股份上市后，你公司持股数量不变，持股比例被动稀释降至 4.33%。2016 年 11 月 24 日至 12 月21 日，你公司通过大宗交易减持赞宇科技股票 1000 万股，占赞宇科技股份比例为 2.4%。你公司在因赞宇科技增发股份导致持股比例被动降至 5%以下后主动减持赞宇科技股份时，未按照《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的相关规定和要求履行相关信息披露义务，且未停止买卖上市公司股票，直到 2016 年 12 月24 日，你公司才在《简式权益变动报告书》中披露上述事项。你公司的上述行为，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条、第 11.8.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东买卖股票，应当按照国家有关法律法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作1指引》等规定，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告中小板公司管理部2016 年 12 月 28 日2