关于对无锡洪汇新材料科技股份有限公司的监管函 
 
中小板监管函【2016】第 199 号无锡洪汇新材料科技股份有限公司董事会：2016 年 8 月 9 日，你公司从农行募集资金专户转出资金 700 万元用以购买理财产品，直到 2016 年 8 月 11 日才将该笔款项转回募集资金专户，你公司未及时履行相关审批程序和信息披露义务，直到 2016 年 12 月 13 日，你公司才在《关于使用自有闲置资金购买银行理财产品误操作的公告》中披露前述事项。你公司上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第1.4 条、第 2.1 条、第 2.7 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 6.3.13 条、第 6.3.14 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2016 年 12 月 13 日2