关于对东方时代网络传媒股份有限公司 5%以上股东南通富海投资管理中心（有限合伙）的监管函中小板监管函【2016】第 194 号南通富海投资管理中心（有限合伙）：截至 2016 年 11 月 20 日，你企业持有东方时代网络传媒股份有限公司（以下简称“东方网络”）股份 50,592,469 股，持股比例 6.71%，为持有东方网络 5%以上股份的股东。2016 年 11 月 22 日，你企业通过本所交易系统以集中竞价方式卖出东方网络股票 4100 股后，同日又买入 4100 股。你企业未按照《上市公司大股东、董监高减持的若干规定》（证监会公告 2016 年 1 号）第八条的规定在减持公司股票前披露减持计划，同时，上述股票买卖行为构成《证券法》第 47 条所界定的短线交易。你企业的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.8 条和第 3.1.9 条的规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你企业：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 11 月 28 日2