关于对成都华泽钴镍材料股份有限公司及相关当事人的监管函公司部监管函[2016]第 138 号成都华泽钴镍材料股份有限公司、王涛、王辉、陈健、王应虎、赵守国、雷华锋、宁连珠、芦丽娜、阎建明、朱小卫、陈胜利、朱若甫、郭立红、程永康、赵强、金涛：你公司对我部关注函【2016】第 174 号（以下简称“关注函”）的回函显示，2015 年 10 月 10 日华泽新材料项目奠基仪式后，你公司存在信息披露重大遗漏、重大信息先于中国证监会指定媒体进行披露的情形。你公司及时任董事王涛、王辉、陈健，董事王应虎，时任独立董事赵守国、雷华锋、宁连珠，时任监事芦丽娜、阎建明，监事朱小卫，时任高级管理人员陈胜利、朱若甫、郭立红、程永康，高级管理人员赵强、金涛违反《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.14 条，以及《主板上市公司规范运作指引》第 5.1.5 条、第 5.1.9 条、第5.1.10 条、第 5.1.12 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所公司管理部2016 年 11 月 11 日2