关于对大连天神娱乐股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 187 号大连天神娱乐股份有限公司董事会：2016 年 1-8 月，你公司全资子公司 Avazu  Inc.与 DotC  United  Inc.发生采购商品/接受劳务的交易金额为 393.38 万元，发生出售商品/提供劳务的交易金额为 9,447.25 万元。DotC  United  Inc.为持有你公司 5%以上股份的股东上海集观投资中心（有限合伙）实际控制人石一控制的其他企业，为你公司关联人，上述交易构成日常关联交易。但你公司未对该日常关联交易进行合理预计、及时审议并披露，直至2016 年 8 月 30 日，你公司才召开董事会审议通过《关于公司 2016年度日常关联交易预计的议案》并对外披露，2016 年 9 月 19 日，该议案经你公司股东大会审议通过。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和第 10.2.11 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 11 月 7 日2