关于对广东银禧科技股份有限公司董事长谭颂斌的监管函创业板监管函【2016】第 48 号谭颂斌先生：你于 2016 年 10 月 31 日通过你个人账户及一致行动人石河子市瑞晨股权投资合伙企业（有限合伙）股票账户买入银禧科技股票 230.408 万股，成交金额约为 5082.78 万元，成交均价约为 22.06 元/股；当天，你又通过个人账户卖出银禧科技股票 5 万股，成交金额为 109.95 万元，成交均价为 21.99 元/股。你作为银禧科技董事长、董事及实际控制人，在买入银禧科技股票不满六个月后又卖出银禧科技股票五万股。虽然你解释称卖出行为系操作人员失误，但是上述买卖行为构成了短线交易，违反了《证券法》第四十七条、《创业板股票上市规则》第 3.1.12 条和《创业板上市公司规范运作指引》第 3.8.16 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定，加强股份管理的内部控制，不得泄露未公开重大信息，不得进行内幕交易、短线交易或者配合他人操纵股票及其衍生品种交易价格。1特此函告创业板公司管理部2016 年 11 月 4 日2