关于对汕头市合隆包装制品有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 184 号汕头市合隆包装制品有限公司：截至 2016 年 8 月 2 日，你公司持有广东天际电器股份有限公司（以下简称“天际股份”）股票 2,060 万股，占天际股份总股本的比例为 8.58%，为天际股份持股 5%以上的股东。2016 年 8 月 3 日，你公司卖出天际股份股票 390 万股；8 月 4 日，你公司又卖出天际股份股票 125 万股后，还持有天际股份 1,545 万股，仍为天际股份持股 5%以上的股东。10 月 10 日，你公司买入天际股份股票 1.2 万股。上述股票买卖行为构成《证券法》第四十七条所界定的短线交易。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条和第 3.1.8 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 10 月 26 日2