关于对北京昆仑万维科技股份有限公司保荐代表人刘丹、章志皓的监管函创业板监管函【2016】第 47 号北京昆仑万维科技股份有限公司保荐代表人刘丹、章志皓：北京昆仑万维科技股份有限公司（以下简称“公司”或者“昆仑万维”）于 2015 年 12 月将持有的 Source Code QFQ Linkage L.P.的60%股权以 30,186,801.49 美元（约合 196,226,284 元）价款转让给kunlunkemilimited，取得投资收益 113,310,672.88 元，占公司 2014年度经审计净利润的比例为 34.72%。公司对上述事项未履行临时报告信息披露义务，仅在 2015 年度报告中予以披露。公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.6 条、第 7.3 条、第 9.2 条的规定。作为昆仑万维的保荐代表人，你们违反了本所《创业板股票上市规则（2014年修订）》第 1.4 条、第 4.6 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒：保荐机构应当督导发行人建立健全并有效执行公司治理制度、财务内控制度和信息披露制度，以及督导发行人按照本规则的规定履行信息披露及其他相关义务，审阅信息披露文件及其他相关文件，并保证向本所提交的与保荐工作相关的文件真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。1特此函告创业板公司管理部2016 年 10 月 19 日2