关于对凯迪生态环境科技股份有限公司的监管函公司部监管函[2016]第 116 号凯迪生态环境科技股份有限公司及相关当事人：经查明，你公司存在以下违规行为：一、未及时履行关联方信息披露义务。湖北证监局现场检查发现，武汉金湖科技有限公司（以下简称金湖科技）与你公司大股东阳光凯迪新能源集团有限公司（以下简称阳光凯迪）在人员、资金等方面存在特殊关系。按照实质重于形式的原则，金湖科技应为阳光凯迪和你公司的关联方，你公司应及时披露与金湖科技的关联关系。二、2015 年年度报告披露财务总监任职信息与事实不符。你公司原财务总监汪军于 2015 年 11 月 30 日已向你公司提出辞职，你公司于 2015 年 12 月 8 日向汪军出具了《离职证明》。因此，你公司 2016年 7 月 14  日《关于财务总监变更的公告》中关于汪军先生辞职时间的表述，与事实不符。另外，你公司 2015 年年报披露的财务总监仍为汪军，未能按《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第 2号——年度报告的内容与格式》第四十七条的规定披露其离职信息。你公司上述行为违反了本所《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.1条、第 6.5 条的规定。你公司时任董事长李林芝、总裁陈义生违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条的规定；你公司时任董事会秘书张鸿健刚未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，1违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条和第 3.2.2 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所公司管理部2016 年 9 月 22 日2