关于对深圳长城汇理资产管理有限公司的监管函公司部监管函[2016]第 115 号深圳长城汇理资产管理有限公司：你公司通过自身及控制的两个资产管理计划深圳长城汇理 6 号专项投资企业（有限合伙）和融通资本长城汇理并购 1 号专项资产管理计划（以下简称“长城汇理 6 号”、“长城汇理 1 号”）合计持有深圳新都酒店股份有限公司（以下简称“*ST 新都”、“上市公司”）11.50%的股份，为上市公司第一大股东。其中，长城汇理 1 号持有上市公司4.82%的股权。2016 年 1 月 29 日，深圳市融通资本财富管理有限公司在其网站向其委托人发出了《融通资本长城汇理并购 1 号专项资产管理计划到期终止公告》，告知委托人长城汇理 1 号将于 2016 年 1 月 29 日起开始逐步清算，清算完成日期拟不晚于 2017 年 1 月 29 日。你公司未及时将此事通知上市公司并配合其履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了我所《主板上市公司规范运作指引》第4.1.6 条的规定。本所希望你公司吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所公司管理部2016 年 9 月 21 日2