关于对康跃科技股份有限公司股东周信钢的监管函创业板监管函【2016】第 45 号周信钢先生：我部在监管中发现，你本人实际操控“周信钢”、“李欣”、“周晨”和“南京雷奥投资管理有限公司－雷奥 3 期证券投资基金”共四个账户。2016 年 1 月 26 日至 7 月 26 日期间，你实际操控“周信钢”、“李欣”、“周晨”三个账户累计增持康跃科技 8,318,643 股，占上市公司总股本的 4.99%。7 月 26 日，“南京雷奥投资管理有限公司－雷奥3 期证券投资基金”继续增持康跃科技 409,700 股，占上市公司总股本的 0.25%，增持后上述四个账户合计持有康跃科技 8,728,343 股，占上市公司总股本的 5.24%。你在增持比例达到 5%时，没有及时披露权益变动报告书，在履行披露义务前也没有停止买入康跃科技股票。你的上述行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条、《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 11.8.1条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你必须按照国家法律、法规、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及其他规定，认真和及时地履行信息披露义务，保证1信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就保证承担责任。特此函告创业板公司管理部2016 年 9 月 20 日2