关于对杭州金投锦众投资合伙企业（有限合伙）的监管函公司部监管函[2016]第 111 号杭州金投锦众投资合伙企业（有限合伙）：2016 年 5 月 19 日，你企业与焦作万方铝业股份有限公司（以下简称“焦作万方”）原第一大股东西藏吉奥高投资控股有限公司（以下简称“吉奥高”）签署股权转让协议，你企业拟受让吉奥高持有的焦作万方 190,216,238 股股份(占焦作万方当时股份总数的 15.81%)。该协议同时约定，协议签订后 60 日内，在上述 190,216,238 股股份完成变更登记的前提下，吉奥高有权要求你企业购买其持有的其余21,000,000 股焦作万方股份。2016 年 6 月 1 日，焦作万方披露《公司第一大股东变更的提示性公告》，主要内容为你企业与吉奥高相关股权转让事项。2016 年 6 月25 日，你企业披露详式权益变动报告书。你企业与吉奥高签署股权转让协议后未及时通知上市公司并对外披露权益变动报告书。你企业的上述行为违反了《股票上市规则》第 1.4 条、第 2.3 条和第 11.8.1 条的规定。本所希望你企业及全体管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》、《上市公司收购管理办法》等法规及《股票上市规则》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。1特此函告深圳证券交易所公司管理部2016 年 9 月 12 日2