关于对大连天宝绿色食品股份有限公司控股股东大连承运投资集团有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 172 号大连承运投资集团有限公司：你公司作为上市公司大连天宝绿色食品股份有限公司（以下简称“天宝股份”）的控股股东，于 2016 年 5 月 12 日至 2016 年 9 月 1 日期间通过本所大宗交易方式累计减持天宝股份的股份 2840 万股，占天宝股份总股本的 5.19%。你公司在累计减持天宝股份的股份比例达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时履行相关信息披露义务和告知义务，且未停止买卖上市公司股票。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 修订）》第1.4 条、第 11.8.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的相关规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部郑重提醒你公司：股东买卖上市公司股票，应当严格遵守国家有关法律法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等相关规定，并认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 9 月 8 日2