关于对上海姚记扑克股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 168 号上海姚记扑克股份有限公司董事会：2015 年 12 月 31 日，你公司董事会审议通过了《关于减少募集资金项目投资额并部分变更的议案》，公司拟将原募投项目“投资控股中德索罗门自行车（北京）有限责任公司（以下简称“中德索罗门”）”变更为“投资参股中德索罗门及受让索罗门实业（天津）有限公司100%股权”，并授权公司全资子公司启东姚记扑克实业有限公司（以下简称“启东姚记”）与中德索罗门、原出售方仇黎明签订《关于收购中德索罗门自行车(北京)有限责任公司之补充协议》（以下简称“补充协议”）。补充协议中约定：“启东姚记以 3,069 万元的价格将其已持有的中德索罗门公司 31%的股权转让给仇黎明。补充协议生效后，中德索罗门的董事会应由 5 名董事组成，启东姚记有权委派 2 名董事”。上述议案需提交 2016 年 1 月 19 日召开的股东大会审议通过后生效。你公司在《关于深交所中小板公司管理部问询函回复的公告》中披露，公司董事会审议通过上述议案当日（即 2015 年 12 月 31 日），启东姚记收到股权转让款 2,000 万元，补充协议已在实际执行中；中德索罗门亦于当日（即 2015 年 12 月 31 日）召开股东大会审议通过变更董事会成员的决议，并经全体股东签署确认。董事会成员变更后,1启东姚记提名的董事由原来的 3 名减少为 2 名，并导致你公司 2015年年度报告不再对中德索罗门进行并表。在相关议案尚未提交股东大会审议的情形下，你公司已实际执行部分协议内容的行为，违反了本所《股票上市规则》第 2.1 条、《中小企业板上市公司规范运作指引》第 1.4 条、第 2.1.1 条及第 6.4.2 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2016 年 8 月 29 日2