深 圳 证 券 交 易 所关于对金诗玮、薄晓明、董戴、马超、邓浩
杰、童小民、张伏波、黄华敏、杜民、姜珊珊、李雨华、陈悠、陈庆军的监管函创业板监管函〔2023〕第 74 号金诗玮、薄晓明、董戴、马超、邓浩杰、童小民、张伏波、黄华敏、杜民、姜珊珊、李雨华、陈悠，陈庆军：徐州海伦哲专用车辆股份有限公司（以下简称公司）未按规定在 2022 年 10 月 31 日前披露 2022 年第三季度报告。金诗玮作为公司时任董事长兼代董事会秘书，马超作为公司时任董事兼总经理，邓浩杰、薄晓明、董戴、童小民作为公司时任董事，张伏波、黄华敏、杜民作为公司时任独立董事，姜珊珊、李雨华、陈悠作为公司时任监事，陈庆军作为公司时任财务总监，未能恪尽职守、履行忠实和勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4条、第 4.2.2 条第一款第五项、第 5.1.2 条的规定，对公司未按期披露 2022 年第三季度报告的违规行为负有责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，杜绝类似问题再次发生。我部提醒你们：上市公司董事、监事及高级管理人1员应当履行忠实和勤勉义务，积极推动公司规范运行，督促公司真实、准确、完整、公平、及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 7 月 3 日2