关于对浙江世纪华通集团股份有限公司及相关当事人的监管函中小板监管函【2016】第 165 号浙江世纪华通集团股份有限公司董事会及董事会秘书严正山：2016 年 4 月 15 日，你公司召开董事会审议通过《2015 年度利润分配预案》，2015 年度利润分配预案为不分红、不进行资本公积金转增，该预案于 2016 年 5 月 10 日经公司股东大会审议通过。2016 年 8月 18 日，你公司直通披露了《关于控股股东对 2015 年度分红提议的公告》，公司控股股东提议以 2015 年 12 月 31 日的总股本为基数，按每 10 股派发现金股利人民币 1 元（含税）进行 2015 年度分红。同日，你公司披露《关于控股股东对 2015 年度分红提议的更正公告》，称将控股股东对 2016 年度中期分红提议错误披露成 2015 年度分红提议。2016 年 8 月 19 日，你公司又披露《关于控股股东对 2016 年度中期分红提议的更正公告》，称按照每 10 股派发现金股利 1 元（含税）的利润分配方案，现金分红的合计金额应为 102,709,204 元，而前次分红提议公告将该金额错误披露为 1,027,092,040 元。你公司未严肃认真对待利润分配事项，相关信息披露不准确，对同一公告进行了两次更正。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和第 2.5 条的规定。你公司董事会秘书严正山作为信息披露1事务负责人，未能恪尽职守、勤勉尽责，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.2 条和第 3.2.2 条的规定，对公司违规行为负有重要责任。请你公司董事会及董事会秘书充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2016 年 8 月 22 日2