关于对凯瑞德控股股份有限公司及实际控制人、董事长吴联模的监管函中小板监管函【2016】第 159 号凯瑞德控股股份有限公司及实际控制人、董事长吴联模：2016 年 1 月 9 日，你公司披露《关于实际控制人增持股份计划完成的公告》，公司实际控制人、董事长吴联模通过西藏信托——鼎证 36 号集合资金信托计划（以下简称“鼎证 36 号”）增持公司股份139.1 万股，占公司总股本的 0.79%。2016 年 5 月 31 日，你公司披露《关于深圳证券交易所问询函回复的公告》，称上述增持的公司股份由吴联模通过鼎证 36 号持有，不存在虚假信息披露的情况。经我部再次问询后，你公司于 2016 年 8 月 4 日在《关于深圳证券交易所问询函回复的公告》和《关于实际控制人增持股份计划完成情况的补充公告》中披露，吴联模和第三方签订了《委托购买协议》和《一致行动人协议》，委托第三方通过鼎证 36 号购买公司股份等相关情况。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和第 2.6 条的规定。你公司实际控制人、董事长吴联模作为相关信息披露义务人，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.3 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司及实际控制人应当按照国家法律、法1规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2016 年 8 月 11 日2