关于对飞天诚信科技股份有限公司的监管函创业板监管函【2016】第 42 号飞天诚信科技股份有限公司：你公司于 2016 年 7 月 22 日披露的《第二届董事会第十九次会议决议公告》及《关于公司与关联方共同投资设立公司之关联交易的公告》显示：2016 年 5 月，你公司与时任副总经理董星及其他两名普通员工共同对外投资设立广州飞天诚信云商科技有限公司，其中你公司认缴出资 1300 万元，董星认缴出资 120 万元；你公司于 2016 年 7月 21 日召开董事会会议，审议通过了《关于对公司与关联方共同投资设立公司之关联交易予以追认的议案》，同意对前述共同投资的关联交易事项进行追认，同时提请股东大会审议该项关联交易。就上述关联交易，你公司未及时履行审议程序，也未及时履行信息披露义务，相关行为违反了本所《创业板股票上市规则》第 10.2.3条、第 10.2.5 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2016 年 8 月 10 日2