关于对无锡双象超纤材料股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第  155  号无锡双象超纤材料股份有限公司董事会：2014 年 6 月，你公司违反国家规定，非法处置、倾倒有毒物质DMF 蒸馏废渣，造成环境污染。2015 年 5 月 28 日，无锡市滨湖区人民检察院以污染环境罪对你公司提起刑事诉讼。2016年 3月 10日，无锡市滨湖区人民法院判决你公司犯污染环境罪，判处你公司罚金500 万元。2016 年 5 月 24 日，江苏省无锡市中级人民法院驳回你公司上诉，维持原判。你公司未能及时履行信息披露义务，直至 2016年 8 月 1 日，才披露了相关信息。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第  2.1 条、第 11.11.3 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 10.12 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2016 年 8 月 8 日2