关于对湖北沙隆达股份有限公司的监管函公司部监管函[2016]第 101 号湖北沙隆达股份有限公司董事会：2015 年 8 月 5 日，你公司因筹划重大资产重组事项申请股票停牌，此后多次申请延期复牌。2016 年 5 月 4 日，你公司股东大会审议通过《关于重大资产重组延期复牌的议案》，公司股票将在原停牌期届满后继续停牌，并承诺最晚在 2016 年 8 月 4 日之前披露重大资产重组信息。如未能在 2016 年 8 月 4 日之前露重大资产重组预案或报告书，且届时未获得进一步延期复牌许可，将终止筹划本次重大资产重组事项，股票恢复交易，同时公司将承诺自公告之日起至少 6 个月内（或届时有关法规或监管机构所允许的其他期限）不再筹划重大资产重组。截至 2016 年 8 月 4 日，你公司尚未披露重大资产重组预案或报告书。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则》第 2.3 条规定以及你公司之前所作出的承诺。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《股票上市规则》的规定，并严格履行所作出的承诺，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告1深圳证券交易所公司管理部2016 年 8 月 5 日2