关于对石河子三和股权投资合伙企业（有限合伙）的监管函中小板监管函【2016】第 154 号石河子三和股权投资合伙企业（有限合伙）：你合伙企业作为天津九安医疗电子股份有限公司（以下简称“九安医疗”或“上市公司”）控股股东，2016 年 6 月 24 日至 7 月 21 日期间，累计质押九安医疗公司股份 5,548.6 万股，占上市公司总股本的 12.89%。你合伙企业在持有上市公司 5%以上股份被质押时，未及时履行相关信息披露义务和告知义务，直至 7 月 25 日才告知上市公司，上市公司于 7 月 26 日予以披露。你合伙企业的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.3 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 4.1.6 条的规定。请你合伙企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你合伙企业，作为上市公司控股股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 8 月 4 日2