深 圳 证 券 交 易 所关于对河北汇金集团股份有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 71 号河北汇金集团股份有限公司董事会：2022 年 8 月 17 日，你公司收到邯郸市永年区监察委员会出具的《留置通知书》，时任公司董事、总经理郭俊凯因涉嫌贪污罪被留置调查。你公司未及时披露董事、高级管理人员因涉嫌违法违规被有权机关调查、采取强制措施的情况，直至 2023 年 6 月 15 日才在《关于深圳证券交易所 2022 年年报问询函回复的公告》中进行披露。你公司的上述行为违反了我所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 8.2.5 条第（十）项的有关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露1义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 6 月 28 日2