关于对湖南长高高压开关集团股份公司控股股东及其一致行动人的监管函中小板监管函【2016】第 151 号马孝武、马晓：你们作为上市公司湖南长高高压开关集团股份公司（以下简称“长高集团”）的控股股东及其一致行动人，2013 年 9 月 24 日至 2016年 7 月 18 日，通过本所大宗交易系统累计减持长高集团股份 2103.25万股，合计占长高集团总股本的比例为 6.77%。你们在累计减持长高集团股份比例达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条规定的及时履行权益变动相关报告和公告义务，且未停止买卖上市公司股份。你们的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 修订）》第 1.4条、第 2.3 条、第 11.8.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 4.1.2 条的相关规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，规范股票买卖行为，并及时履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 7 月 28 日2