关于对上海威尔泰工业自动化股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 145 号上海威尔泰工业自动化股份有限公司董事会：2016 年 4 月 29 日，你公司披露《2016 年第一季度报告正文》称，2016 年上半年度归属于上市公司股东的净利润约为亏损 518 万元至841 万元。2016 年 7 月 19 日，你公司披露《2016 年半年度业绩预告修正公告》，将上述公司业绩预计修正为亏损 150 万元至 350 万元。你公司上述业绩预计修正滞后的行为违反了本所《股票上市规则》第 2.1 条、第 2.7 条、第 11.3.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，在 2016 年 7 月 22 日前及时提出整改措施并对外披露，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2016 年 7 月 20 日2