关于对冀凯装备制造股份有限公司和财务总监兼董事会秘书田季英的监管函中小板监管函【2016】第 143 号冀凯装备制造股份有限公司董事会及财务总监兼董事会秘书田季英：2016 年 2 月 23 日，你公司因筹划重大事项，申请公司股票于当日开市起停牌。2016 年 3 月 22 日，你公司确认所筹划事项为重大资产重组并申请股票继续停牌。截至 2016 年 6 月 23 日，你公司股票累计停牌时间达到四个月，但你公司未按照《中小企业板信息披露业务备忘录第 14 号——上市公司停复牌业务》的规定，及时披露独立财务顾问就公司停牌期间重组进展信息披露的真实性、继续停牌的合理性和 6 个月内复牌的可行性发表的专项核查意见，直至 2016 年 7 月18 日，你公司才披露独立财务顾问出具的专项核查意见。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 2.3.1 条和《中小企业板信息披露业务备忘录第 14 号——上市公司停复牌业务》的规定。田季英作为公司董事会秘书，未能履行勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.2.2 条、《中小企业板上市公司规范运作指引 2015 年修订）》第 3.7.3 条的规定，对公司上述违规行为负有重要责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发1生。同时，我部郑重提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2016 年 7 月 19 日2