关于对山东美晨科技股份有限公司的监管函创业板监管函【2016】第 38 号山东美晨科技股份有限公司董事会：你公司于 2016 年 7 月 15 日披露《关于收到山东证监局行政监管措施决定书的公告》称，公司收到中国证券监督管理委员会山东监管局对公司下发的《关于对山东美晨科技股份有限公司采取责令改正措施的决定》（【2016】31 号），其中公司内幕信息知情人登记管理存在登记管理制度不规范、登记不规范等问题。你公司的上述行为违反了《创业板上市公司规范运作指引（2015年 3 月）》第 5.2.1 条、第 5.2.13 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规、《创业板股票上市规则》和《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定，建立规范的公司治理结构和健全的内部控制制度，认真和及时地履行信息披露义务，采取有效措施保护投资者特别是中小投资者的合法权益。上市公司的董事会全体成员应诚实守信、勤勉尽责，必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告创业板公司管理部2016 年 7 月 18 日2