关于对浙江帝龙新材料股份有限公司控股股东浙江帝龙控股有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 139 号浙江帝龙控股有限公司：你公司为上市公司浙江帝龙新材股份有限公司（以下简称“帝龙新材”）的控股股东，与姜飞雄、姜筱雯、姜超阳、姜祖公和姜丽琴构成一致行动关系，合计持有帝龙新材 23,128.46 万股股份，占帝龙新材总股本的 27.15%。2015 年 8 月 4 日，你公司披露了《简式权益变动报告书》，该报告书的信息披露义务人应为你公司及上述一致行动人，但你公司在公告中仅披露了你公司及姜飞雄、姜筱雯、姜超阳的持股变动情况，未披露姜祖功和姜丽琴的持股情况。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.3 条和《中小企业板上市公司规范运作指引》第 4.1.2 条、第 4.2.31 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你公司：上市公司及相关信息披露义务人应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务，并保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。1特此函告中小板公司管理部2016 年 7 月 14 日2