关于对深圳市金新农饲料股份有限公司控股股东新疆成农远大股权投资有限合伙企业的监管函中小板监管函【2016】第 137 号新疆成农远大股权投资有限合伙企业：你企业作为上市公司深圳市金新农饲料股份有限公司（以下简称“金新农”）的控股股东，于 2014 年 10 月 30 日至 2016 年 7 月 7 日期间通过本所大宗交易方式累计减持金新农股份 19,148,986 股，占金新农总股本的比例为 5.5432%。你企业在累计减持金新农股份比例达到5%时，未及时履行《证券法》、《上市公司收购管理办法》规定的信息报告、权益变动披露及停止买卖上市公司股份等义务。你企业的上述行为违反了《证券法》第八十六条、《上市公司收购管理办法》第十三条、本所《股票上市规则（2014 修订）》第11.8.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第4.1.2 条的相关规定。请你企业充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部郑重提醒：股东买卖上市公司股票，应当遵守国家有关法律法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等相关规定，并认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 7 月 13 日2