关于对广东天龙油墨集团股份有限公司及相关董事、高管的监管函创业板监管函【2016】第 31 号广东天龙油墨集团股份有限公司、公司董事长冯毅、时任总经理程宇、财务总监陈东阳：你公司于 2016 年 2 月 29 日披露《2015 年度业绩快报》，预计 2015年公司实现归属于上市公司普通股股东的净利润为 6,641.12 万元。2016 年 4 月 26 日，你公司披露《2015 年度业绩快报修正公告》，将净利润修正为 4,655.67 万元。同日你公司披露 2015 年度报告，净利润数值与快报修正公告一致。你公司披露的 2015 年度业绩快报与 2015 年度报告披露的财务数据相比，净利润指标存在较大差异，且修正公告的披露时间滞后。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 11.3.4 条的相关规定。你公司董事长冯毅、时任总经理程宇、财务总监陈东阳违反了《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 2.2 条和第 3.1.5 条、《创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 3.7.2 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。1上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2016 年 6 月 30 日2