关于对山东登海种业股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 120 号山东登海种业股份有限公司董事会：2016 年 6 月 13 日，你公司披露《关于前期会计差错更正的公告》，其中披露，4 月 22 日你公司持股 51%的控股子公司山东登海先锋种业有限公司（以下简称“登海先锋”）下属甘肃分公司收到所在地主管税务机关《税务事项通知书》，通知登海先锋下属分公司停止享受已备案的 2015 年度企业所得税税收优惠，而你公司已于 4 月 21 日披露按照原税收优惠政策编制的 2015 年年度报告。上述行为导致你公司 2015 年度归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）多计 2,218.8 万元，差错更正后你公司 2015 年度净利润为 36,838.75 万元，调减 2,218.8 万元，占调整后 2015 年净利润的 6.02%。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和第 2.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告中小板公司管理部2016 年 6 月 16 日2