关于对山东登海种业股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 119 号山东登海种业股份有限公司董事会：丹东登海良玉种业有限公司（以下简称“登海良玉”）为你公司持股 51%的控股子公司，宋雷、宋协良为登海良玉的少数股东，合计持股 49%。2016 年 4 月 21 日，你公司披露的 2015 年年度报告及会计师事务所出具的《关联方资金占用专项审计报告》显示，宋雷、宋协良与上市公司存在非经营性资金往来共计 830 万元，主要是由于2014 年 8 月宋雷、宋协良以登海良玉的现金分红款 4,165 万元对登海良玉进行增资，而你公司为其代缴了以现金分红进行增资所需缴纳的个人所得税款 830 万元，直至 2016 年 6 月 7 日，你公司才以登海良玉现金分红的方式收回上述资金。对于上述事项，你公司未履行相应的审议程序及信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第7.4.3 条、7.4.9 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告中小板公司管理部2016 年 6 月 8 日2