深 圳 证 券 交 易 所关于对江苏中利集团股份有限公司控股股东王柏兴的监管函公司部监管函〔2023〕第 69 号王柏兴：你为江苏中利集团股份有限公司（以下简称“ST 中利”）的控股股东、实际控制人。根据《江苏证监局责令改正措施的决定》(措施决定书[2023]069 号)查明，你或你控制的江苏中利控股集团有限公司在 2017 年 12 月 ST 中利的非公开发行股票事项中，分别与江苏新扬子造船有限公司、广州农村商业银行股份有限公司、兴铁资本投资管理有限公司、常熟市发展投资有限公司、浙江浙商产融资产管理有限公司、浙商银行股份有限公司等 6 名投资方签署了收益保障协议，约定向上述 6 家公司认购的 ST 中利公司股份进行收益保证。相关协议对投资者决策有重大影响，属于非公开发行事项中的重要内容，应当予以披露。你作为 ST 中利的控股股东、实际控制人，主导签署了上述协议，但未及时将上述信息通过上市公司公告。1你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 2.3 条以及《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 修订）》第 4.1.2 条的规定。本所希望你及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2023 年 6 月 15 日2