关于对德尔未来科技控股集团股份有限公司股东王沫违规减持股票的监管函中小板监管函【2016】第 109 号德尔未来科技控股集团股份有限公司股东王沫：你为德尔未来科技控股集团股份有限公司(以下简称“德尔未来”或“公司”)持股 5%以上股东，2012 年 12 月 31 日至 2016 年 5 月 24日期间，由于减持股票、股份因德尔未来授予限制性股票及股票期权被 稀释等 原因， 你持有 德尔未 来的股 份比例 从 18. 563%减少 至13.403%，累计减少比例为 5.16%。你在持有德尔未来股份比例累计减少 5%时，未按照《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时履行相关信息披露义务，且未停止买卖上市公司股票。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第1.4 条、第 11.8.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东买卖股票应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 6 月 1 日2