关于对金亚科技股份有限公司相关人员的监管函创业板监管函【2016】第 23 号董昱坤先生、殷建勇先生、张晓远先生、段辉先生、熊玲女士：经查明，金亚科技股份有限公司（以下简称“金亚科技”或“公司”）及相关当事人存在以下违规行为：（1）金亚科技实际控制人周旭辉 2015 年期初非经营性占用上市公司资金余额 17757.04 万元。（2）金亚科技 2016 年 4 月 30 日披露的《2015 年年度报告》追溯调整了 2014 年度财务报表数据。其中，调减资产总额 32896.03 万元、调减负债 396.05 万元、调减净资产 32499.98 万元、调减净利润2485.97 万元；在 2016 年 1 月 18 日披露的《关于自查报告的公告》及 2015 年 8 月 31 日披露的《关于对以前年度重大会计差错更正与追溯调整的公告》中，你公司对 2014 年度报告进行会计差错更正并追溯调整相关财务数据，导致更正前后营业利润、利润总额、净利润、净资产的变动幅度超过 50％，且未分配利润差异金额达 30761.49 万元、净资产差异金额达 31433.13 万元，净利润差异金额达 1931.11万元。（3）金亚科技 2015 年度财务报告被中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告且情节严重。2016 年 5月 12 日，经本所纪律处分委员会审议通过, 我所已对金亚科技股份有限公司及相关责任人予以纪律处分。金亚科技董事董昱坤、殷建勇，独立董事张晓远，监事段辉、熊1玲未能勤勉尽责，对上述违规行为负有一定责任。我部现向你们发出监管函件，请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部同时提醒你们必须遵守法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》和本所发布的细则、指引、通知、办法、备忘录等相关规定，诚实守信，勤勉尽责，自觉接受本所和其他相关监管部门的监督管理。特此函告创业板公司管理部2016 年 5 月 18 日2