关于对飞天诚信科技股份有限公司的监管函创业板监管函【2016】第 22 号飞天诚信科技股份有限公司董事会：你公司于 2016 年 4 月 15 日披露《关于温鼎基金投资情况的进展公告》称，公司控制的上海温鼎投资中心（有限合伙）（以下简称“温鼎基金”）于 2015 年 2 月 25 日向苏州德晟九鼎创业投资中心（有限合伙）提供 1.4 亿元借款，年利息 8.5%，期限为一年。2016 年 2 月 25日温鼎基金收回上述借款的全部本金 1.4亿元及利息 1206.53万元。你公司对外提供财务资助时，未履行相应的审议程序，也未及时履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了《创业板上市公司规范运作指引（2015年 3 月）》第 7.1.1 条、第 7.1.3 条、第 7.1.9 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规、《创业板股票上市规则》和《创业板上市公司规范运作指引》等相关规定，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1创业板公司管理部2016 年 5 月 16 日2