关于对南通锻压设备股份有限公司的监管函创业板监管函【2016】第 17 号南通锻压设备股份有限公司董事会：你公司原预约于 2016 年 4 月 25 日披露《2015 年年度报告》及《2016 年第一季度报告》。经我部多次提醒、督促，在上述约定时间，你公司仍未按时披露有关定期报告，导致你公司股票于 4 月 25 日临时停牌一天。你公司的上述行为对市场和投资者造成不利影响，违反了本所《创业板股票上市规则》第 1.4 条、第 6.3 条相关规定。你公司董事会秘书张剑峰作为信息披露事务负责人，未能勤勉尽责，对上市公司的违规行为负有责任，违反了本所《创业板股票上市规则》第 3.1.5 条、第 3.2.2 条相关规定。鉴于上述事实和情节，我部对你公司及其董事会秘书张剑峰发送监管函件。请充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。上市公司应当引以为戒，严格按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》规定，认真和及时地履行定期报告披露义务；切实采取有效措施，完善内部信息披露管理制度，督促相关信息披露人员认真学习各项业务规则，加强信息披露业务风险防控。董事会秘书应当履行忠实、勤勉义务，加强学习信息披露相关规则，积极配合本所信息披露监管工作，并保证上市公司真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2016 年 5 月 5 日2