关于对上海神开石油化工装备股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 87 号上海神开石油化工装备股份有限公司董事会：2016 年 4 月 28 日，你公司披露了《关于公司 2015 年度计提资产减值准备的公告》，对 2015 年度合并财务报表范围内的相关资产计提减值准备 10,063.48 万元，占公司 2014 年度经审计净利润的 175.11%。但你公司未按照规定在 2016 年 2 月底前提交董事会审议并及时披露，直至 2016 年 4 月 28 日才履行审批程序和信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、11.11.3 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 7.6.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2016 年 5 月 5 日2