深 圳 证 券 交 易 所关于对新疆熙菱信息技术股份有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 65 号新疆熙菱信息技术股份有限公司董事会：2021 年 12 月 9 日，你公司董事会审议通过使用合计不超过 1.98 亿元的闲置募集资金进行现金管理，使用期限自董事会审议通过后 12 个月内有效。2023 年 4 月 27 日，你公司披露公告称，在上述使用期限到期后，你公司在 2023 年 1月至 4 月期间继续使用部分暂时闲置募集资金约 2 亿元进行现金管理，未按照相关规定履行审议程序，直至 2023 年 4月 25 日召开董事会补充履行了审议程序。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条和《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 6.3.5 条第一款第二项的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 6 月 8 日2