关于对深圳世联行地产顾问股份有限公司的监管函 
 
中小板监管函【2016】第 83 号深圳世联行地产顾问股份有限公司董事会：2016 年 4 月 23 日，你公司披露《关于对关联交易事项追认的公告》，2015 年 12 月-2016 年 2 月，你公司与关联方深圳世联同创资产管理有限公司发生关联交易 7,064.50 万元，占你公司 2014 年度经审计净资产的 3.49%。你公司对上述关联交易未及时履行信息披露义务，直至 2016 年 4 月 23 日才对外披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和第 10.2.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2016 年 4 月 27 日2