关于对浙江日发精密机械股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 79 号浙江日发精密机械股份有限公司董事会：2015 年 4 月 22 日，你公司披露《关于 2015 年度日常关联交易预计的公告》，预计 2015 年公司与关联方万丰奥特集团发生日常关联交易 4,850 万元，2016 年 4 月 16 日，你公司披露的《第五届董事会第二十八次会议决议公告》显示，2015 年你公司实际与万丰奥特集团发生日常关联交易金额为 5,418.56 万元，超出原预计金额 568.56万元，占你公司 2014 年度经审计净资产的 0.85%。你公司对上述超出预计范围的日常关联交易未及时履行审议程序和信息披露义务，直至 2016 年 4 月 16 日才对外披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 10.2.4 条和第 10.2.11 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2016 年 4 月 25 日2