关于对广东威华股份有限公司监事刘达成配偶违规买卖股票的监管函中小板监管函【2016】第 77 号广东威华股份有限公司监事刘达成：广东威华股份有限公司（以下简称“公司”）原定于 2016 年 4 月29 日披露 2016 年一季度报告，4 月 22 日，公司申请将一季度报告披露日变更为 4 月 27 日。4 月 21 日，你因个人原因申请辞去公司监事职务，但因新任监事尚未到任，你的辞职申请至今尚未生效。你的配偶韩小利在公司定期报告公告前 30 日内，于 2016 年 4 月 20 日买入公司股票 4,000 股，交易金额 43,620 元。韩小利的上述行为违反了本所《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条的规定。你作为公司监事，未能勤免尽责督促配偶合规买卖公司股票，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 3.1.5 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第 3.8.17 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员及其配偶买卖公司股票应当遵守国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等相关规定。1特此函告中小板公司管理部2016 年 4 月 22 日2