深 圳 证 券 交 易 所关于对郑州捷安高科股份有限公司董事兼总经理高志生的监管函创业板监管函〔2023〕第 64 号高志生：你作为郑州捷安高科股份有限公司董事兼总经理，于2022 年 11 月 23 日披露股份减持计划，计划自公告日起 3 个交易日后的 6 个月内以大宗交易方式，或 15 个交易日后的 6个月内以集中竞价方式减持不超过 1,000,000 股公司股份。截至 2023 年 5 月 8 日，你通过集中竞价方式实际减持1,044,663 股公司股份，超出减持计划数量上限 44,663 股，超额减持金额 111.71 万元。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023年修订）》第 2.3.1 条、《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员应当1按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则（2023 年修订）》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 6 月 6 日2