深 圳 证 券 交 易 所关于对北京恒华伟业科技股份有限公司股东方文的监管函创业板监管函〔2023〕第 63 号方文：根据北京恒华伟业科技股份有限公司（以下简称“恒华科技”）2023 年 4 月 20 日披露的《简式权益变动报告书》显示，你作为公司控股股东、实际控制人，在 2023 年 4 月 19日通过大宗交易方式减持 6,527,110 股恒华科技股份，你和一致行动人江春华、罗新伟及陈显龙合计持有的恒华科技股份由 42.03%降至 36.55%，权益变动比例为 5.48%。你在与一致行动人合计持有恒华科技股份的比例累计变动达到 5%时未能按照《证券法》《上市公司收购管理办法》的相关规定停止买卖上市公司股份。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》（2023年修订）第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题1的再次发生。我部提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 6 月 6 日2