关于对威海华东数控股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 64 号威海华东数控股份有限公司董事会：2016 年 4 月 6 日，你公司披露公告称，2015 年度你公司累计从关联方威海华东重型装备有限公司（下称“华东重装”）和大连高金科技发展有限公司取得借款 22,661.72 万元和 3,500 万元，累计向华东重装还款 30,181.05 万元，支付利息 802.56 万元，利息金额占你公司最近一期经审计净资产绝对值的 0.74%。前述关联交易未按规定履行关联交易审议程序和信息披露义务，直至 2016 年 3 月 20 日你公司才召开董事会审议前述事项并对外披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条和第 10.2.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2016 年 4 月 11 日2