关于对湖南大康牧业股份有限公司违规使用募集资金的监管函中小板监管函【2016】第 48 号湖南大康牧业股份有限公司董事会：2015 年 12 月 31 日，你公司披露《变更募集资金用途的公告》，将 10 亿元募集资金用途变更为认购有限合伙制农业产业基金的 LP 份额，并经公司董事会审议通过，同时提交股东大会审议，2016 年 1月 15 日，你公司召开临时股东大会审议通过该议案。根据《关于上市公司监管指引第 2 号有关财务性投资认定的问答》，上述投资农业产业基金的行为属于《上市公司监管指引第 2 号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》规定的财务性投资，上市公司不得使用募集资金进行财务性投资。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引》第 6.1.2条、第 6.3.2 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你公司：上市公司使用募集资金应当严格遵守国家法律、法规，本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等相关规定，并及时履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 3 月 29 日2