关于对深圳市金新农饲料股份有限公司副总经理陈文彬的监管函中小板监管函【2016】第 46 号深圳市金新农饲料股份有限公司副总经理陈文彬：深圳市金新农饲料股份有限公司（以下简称“公司”）拟定于 2016 年 4 月 9 日披露 2015 年年度报告，你的配偶赵立君在公司年度报告公告前 30 日内，于 2016 年 3 月 23 日卖出公司股票 5,000 股，交易金额为 76,000 元。赵立君的上述行为违反了本所《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条的规定。你作为公司高级管理人员，未能勤勉尽责地督促配偶合规买卖公司股票，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.8 条以及《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条的规定。我部对此表示关注，请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员和公司股东买卖本公司股份应当遵守《公司法》、《证券法》、中国证监会和本所相关规定及公司章程。特此函告1中小板公司管理部2016 年 3 月 28 日2