关于对深圳键桥通讯技术股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 42 号深圳键桥通讯技术股份有限公司董事会：你公司 2015 年度对应收账款及其它应收账款计提坏账准备1,232.01 万元，占公司 2014 年经审计的归属于上市公司股东的净利润的 64.79%，但是未按规定在 2016 年 2 月底前提交董事会审议并及时披露，直至 2016 年 3 月 16 日才履行审批程序和信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、11.11.3 条和《中小板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 7.6.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，在 2016 年 3 月 31 日前及时提出整改措施并对外披露，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告1中小板公司管理部2016 年 3 月 22 日2