关于对四川雅化实业集团股份有限公司独立董事周友苏的监管函中小板监管函【2016】第 40 号四川雅化实业集团股份有限公司独立董事周友苏：四川雅化实业集团股份有限公司（以下简称“公司”）拟定于 2016 年 3 月 31 日披露 2015 年年度报告，你的配偶周安秀在公司年度报告公告前 30 日内，于 2016 年 3 月 15 日卖出公司股票 2,000 股，交易金额为人民币 12,860 元。周安秀的上述行为违反了本所《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条的规定。你作为公司独立董事，未能勤勉尽责督促配偶合规买卖公司股票，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.8 条以及《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 3.8.17 条的规定。我部对此表示关注，请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员及其关联人买卖公司股份应当遵守国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板规范运作指引》等规定，不得违规交易股票。特此函告1中小板公司管理部2016 年 3 月 18 日2