深 圳 证 券 交 易 所关于对安徽神剑新材料股份有限公司股东刘志坚的监管函公司部监管函〔2023〕第 61 号刘志坚：2023 年 5 月 25 日，安徽神剑新材料股份有限公司（以下简称“公司”）披露的《简式权益变动报告书》显示，2014 年 12月 24 日至 2023 年 3 月 7 日期间，你与一致行动人刘琪对公司的合计持股比例从 29.52%降低至 20.23%，累计变动比例为 9.29 %，其中因公司非公开发行、回购注销等原因被动稀释比例合计为5.94%，你主动增减持累计变动比例为 3.35%。你作为持有公司5%以上股份的股东，未在持股比例变动累计达到 5%时按照《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时停止交易并披露权益变动报告书，直至 2023 年 5 月 25 日才补充披露。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 3.4.2 条规定。本所希望你吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，本所提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》等规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2023 年 6 月 1 日2