关于对河南华英农业发展股份有限公司的监管函中小板监管函【2016】第 27 号河南华英农业发展股份有限公司董事会：2015 年 10 月 22 日，你公司披露的 2015 年第三季度报告中预计2015 年度归属于母公司所有者的净利润（以下简称“净利润”）为盈利 3,000 万元～4,000  万元。2016 年 2 月 27 日，你公司披露的业绩快报显示，2015 年度净利润为盈利 1,736.4 万元，与业绩预告披露的业绩预计差异较大，但你公司未按相关规定在 2016 年 1 月 31 日前及时披露业绩预告修正公告。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.1 条、第 11.3.3 条和《中小企业板信息披露业务备忘录第 1 号：业绩预告、业绩快报及其修正》的有关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司全体董事、监事、高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告中小板公司管理部2016 年 2 月 29 日2