关于对浙江省围海建设集团股份有限公司实际控制人及其一致行动人违规增持股票的监管函 
 
中小板监管函【2016】第 16 号罗全民、冯全宏、陈美秋、王掌权、张子和、邱春方：罗全民、王掌权、张子和、邱春方作为浙江省围海建设集团股份有限公司(以下简称“围海股份”或“公司”)的实际控制人，陈美秋作为公司实际控制人冯全宏的一致行动人，在 2015 年 11 月 30 日至2016 年 1 月 18 日期间，通过本所交易系统累计增持围海股份股票 4126 万股，占围海股份总股本的 5.67%。你们在增持围海股份股票比例达到 5%时，未按照《证券法》第八十六条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时履行相关信息披露义务和告知义务，且未停止买卖上市公司股票。你们的上述行为，违反了本所《股票上市规则(2014 年修订)》第1.4 条、第 2.3 条、第 11.8.1 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司股东买卖股票，应当按照国家有关法律法规、本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》等规定，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告1中小板公司管理部2016 年 1 月 25 日2