关于对华仁药业股份有限公司的监管函创业板监管函【2016】第 2 号华仁药业股份有限公司董事会：你公司于 2015 年 11 月 27 日披露了《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案修订稿）》（以下简称“报告书”），拟收购红塔创新投资股份有限公司（以下简称“红塔创新”）100%股权。报告书显示，如果标的公司股份在过渡期间产生盈利或发生亏损，相应的利润或亏损均由华仁药业享有或承担，且本次交易尚需获得国有资产主管部门的相应批准。12 月 7 日，你公司收到云南合和（集团）股份有限公司（以下简称“合和集团”）转发的《关于红塔创新投资股份有限公司与华仁药业股份有限公司重大资产重组事项的审核意见及下一步工作建议函》。在函件中，合和集团转达了财政部对本次重组方案的意见：一是红塔创新所持上市公司股票价值变动较大，送股及减持收入数额较大，但在研究净资产作价时没有对此予以充分考虑，对过渡期间损益安排不符合现行有关规定；二是要求红塔创新 2015 年 3-10 月的净利润明确由红塔创新原股东共同享有，并在本次重组股权交割日前实施分配。该函件中财政部相关审核意见对公司重大资产重组方案的推进存在较大影响，你公司在收到该函件后未及时公告，而是在内部商议并与交易对方沟通后，于 12 月17 日召开董事会审议通过终止重大资产重组事项并披露相关公告，1存在信息披露不及时的情形。你公司的上述行为违反了《上市规则》第 2.6 和 7.7 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假、严重误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2016 年 1 月 21 日2