深 圳 证 券 交 易 所关于对无锡路通视信网络股份有限公司关联人的监管函创业板监管函〔2023〕第 59 号华元城市运营管理（横琴）股份有限公司、余姚华元建设管理有限公司：经查明，你们公司作为无锡路通视信网络股份有限公司（以下简称“ST 路通”）关联人存在以下违规行为：根据 ST 路通于 2023 年 1 月 3 日披露的《关于收到行政处罚决定书暨可能被实施其他风险警示的提示性公告》，2021 年 9 月至 2022 年 7 月，林竹作为 ST 路通实际控制人、董事长，组织、指使 ST 路通总经理蓝宇、财务总监马海钦、监事会主席黄茂钦、监事王迪以预付货款、对外股权投资或支付投资诚意金的名义，通过多个中间方将 ST 路通资金划转至华元城市运营管理（横琴）股份有限公司（以下简称“华元城市”）、余姚华元建设管理有限公司（以下简称“余姚华元”）等 ST 路通关联人的银行账户并隐瞒实际资金流向。根1据 ST 路通于 2023 年 1 月 13 日披露的《关于资金占用事项的进展公告》，华元城市、余姚华元占用金额分别为 900 万元、950 万元，日最高占用余额分别为 900 万元、950 万元。截至本监管函发出之日，全部占用款已归还。你们公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条和《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 4.2.3 条第二项、第 4.3.1 条的规定。请你们公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 5 月 22 日2