深 圳 证 券 交 易 所关于对曾宪经、北海八本创业投资有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 55 号曾宪经、北海八本创业投资有限公司：睿智医药科技股份有限公司（以下简称公司）于 2022年 9 月 28 日披露的《简式权益变动报告书》和有关提示性公告显示，你们作为一致行动人，于 2016 年 3 月 25 日至 2022年 9 月 27 日期间，因公司非公开发行股份和主动减持等原因，合计持股比例由 24.55%下降至 16.25%，累计下降比例为 8.30%。你们在合计持股比例累计变动达到 5%时，未按照《证券法》第六十三条和《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止交易公司股份并及时履行信息披露义务，直至2022 年 9 月 28 日才披露《简式权益变动报告书》。你 们的上 述行为 违反了 本所《 创业板 股票上 市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条第一款、第 2.3.10条第一款和《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 4.1.5 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 5 月 8 日2