深 圳 证 券 交 易 所关于对广州高澜节能技术股份有限公司股东高荣荣的监管函创业板监管函〔2023〕第 54 号高荣荣：2023 年 4 月 26 日，广州高澜节能技术股份有限公司（以下简称公司）披露的《关于特定股东违法承诺减持公司股份的公告》显示，你作为公司股东，在公司首次公开发行股份前承诺“本人决定减持公司股份时，将提前 3 个交易日予以公告”。2023 年 4 月 12 日至 4 月 21 日，你在尚未披露减持意向的情况下，通过集中竞价方式卖出公司股票合计 213.53万股，成交金额约 3,396.62 万元，你的减持行为违反了上述承诺。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023年修订）》第 1.4 条、8.6.1 条以及本所《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 1.3 条、第4.4.3 条、第 7.4.1 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 5 月 4 日2