深 圳 证 券 交 易 所关于对珠海安联锐视科技股份有限公司持股 5%以上股东的监管函创业板监管函〔2023〕第 51 号汇文添富（苏州）投资企业（有限合伙）：珠海安联锐视科技股份有限公司（以下简称“安联锐视”）于 2023 年 3 月 1 日披露的《关于持股 5%以上股东及其一致行动人减持股份预披露公告》（以下简称“减持计划”）显示，你公司作为安联锐视 5%以上股东，计划自公告披露之日起15 个交易日后的 6 个月内以集中竞价交易方式和/或公告披露之日起 3 个交易日后的 6 个月内以大宗交易方式减持安联锐视股份合计不超过 3,167,100 股。2023 年 3 月 17 日，你公司通过集中竞价方式减持安联锐视股份 97,700 股，占安联锐视总股本的 0.1419%，成交金额为 3,911,194.90 元。前述减持行为发生日距离减持计划披露公告日不足 15 个交易日。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则1（2023 年修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条，《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 4 月 17 日2