深 圳 证 券 交 易 所关于对美盛文化创意股份有限公司、袁贤苗的监管函公司部监管函〔2024〕第 45 号美盛文化创意股份有限公司、袁贤苗：我所前期对你公司投资者服务电话畅通情况进行跟踪调查，你公司存在多次无人接听投资者服务电话的情形，在我所再次督促提醒做好投资者关系管理工作后，你公司仍存在无人接听投资者服务电话的情形。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年 8月修订）》第 1.4 条、《上市公司自律监管指引第 1 号——主板上市公司规范运作（2023 年 12 月修订)》第 7.1.6 条的规定。袁贤苗作为你公司代董事会秘书，未能及时做好投资者关系管理工作，违反了本所《股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第1.4 条、第 4.4.2 条的规定。请你公司及代董事会秘书袁贤苗充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，我部提醒你公司：上市公司及全体董事、监事和高级管理人员应当严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规以及本所《股票上市规则》等规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，并遵守《上市公司投资者关系管理工作指引》等规定，高度重视投资者关系管理工作，加强与投资者之间的有效沟通，保证在工作时间投资者服务电话畅通，认真友好接听并有效反馈，切实保护投资者合法权益。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2023 年 3 月 15 日2