深 圳 证 券 交 易 所关于对广东金明精机股份有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 43 号广东金明精机股份有限公司董事会：2023 年 1 月 20 日，你公司披露《2022 年度业绩预告》，预计公司 2022 年归属于上市公司股东的净利润（以下简称净利润）为 198.06 万元至 297.09 万元。2023 年 3 月 17 日，你公司披露《2022 年年度报告》及《2022 年度业绩快报暨业绩预告修正公告》，2022 年经审计净利润为亏损 157.92 万元。你公司业绩预告披露的预计净利润与年度报告披露的经审计净利润相比，盈亏性质发生变化且未及时修正。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 6.2.1 条、第 6.2.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真1实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 4 月 3 日2