深 圳 证 券 交 易 所关于对云南交投生态科技股份有限公司股东沈亚飞的监管函公司部监管函〔2023〕第 33 号沈亚飞：云南交投生态科技股份有限公司（以下简称“ST 交投”）于2022 年 11 月 8 日披露的《关于持股 5%以上股东减持股份的预披露公告》显示，你作为 ST 交投持股 5%以上的股东，计划以集中竞价交易及大宗交易方式减持 ST 交投股份不超过 5,523,985 股，不超过 ST 交投股份总数的 3%。ST 交投于 2023 年 3 月 17 日披露的《关于持股 5%以上股东累计减持比例超过 1%的公告》显示，你于 2022 年 12 月 26 日至 2023 年 3 月 6 日期间通过集中竞价交易方式累计减持 ST 交投股份 247.66 万股，占 ST 交投股份总数的 1.35%，即在任意连续 90 个自然日内，你减持 ST 交投股份数量超过 ST 交投股份总数的 1%。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条、第 3.4.13 条以及《上市公司股东及董事、监事、高1级管理人员减持股份实施细则》第四条的规定。希望你吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 3 月 29 日2