深 圳 证 券 交 易 所关于对重庆三圣实业股份有限公司的监管函公司部监管函〔2023〕第 30 号重庆三圣实业股份有限公司董事会：根据你公司 2022 年 8 月 25 日披露的《2022 年半年度报告》，你公司海外子公司三圣药业有限公司于 2019 年 6 月 26 日与埃塞俄比亚 NIB 国际银行签订抵押担保合同，以其厂房和机器设备作为抵押物为 SSC Construction P.L.C（以下简称“SSC 公司”）向埃塞俄比亚 NIB 国际银行借款 4 亿比尔（折合人民币约 5,183万元）提供担保。你公司未对上述担保事项履行审议程序并及时履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11月修订）》第 1.4 条、第 9.11 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》1及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 3 月 20 日2