深 圳 证 券 交 易 所关于对林祯华、林祯荣、林祯富的监管函创业板监管函〔2023〕第 33 号林祯华、林祯荣、林祯富：四川科新机电股份有限公司（以下简称“科新机电”）2023 年 2 月 21 日披露的《简式权益变动报告书》显示，你们作为科新机电的持股 5%以上的股东及一致行动人，于 2015年 5 月 11 日至 2016 年 9 月 19 日期间，因主动减持、增持、科新机电授予限制性股票等原因，你们合计持有科新机电的股份比例由 52.58%下降至 48.93%，合计变动为 3.65%；2016年 11 月 29 日，你们通过大宗交易合计减持 390 万股科新机电股票，你们合计持有科新机电股份的比例降至 47.28%，累计变动达到 5.30%。你们合计持有科新机电股份比例累计变动达到 5%时，未按照《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止交易科新机电股票并及时履行信息披露义务。你 们的上 述行为 违反了 本所《 创业板 股票上 市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 11.8.1 条的规定。请你们充1分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 3 月 9 日2