深 圳 证 券 交 易 所关于对王坚强的监管函创业板监管函〔2023〕第 32 号王坚强：2023 年 2 月 15 日，博爱新开源医疗科技集团股份有限公司（以下简称新开源）披露《关于持股 5%以上股东部分股份被强制平仓导致被动减持暨部分股份解除质押的公告》，你作为新开源持股 5%以上股东，因违约导致所持新开源股份被实施强制平仓，分别于 2023 年 2 月 8 日、2 月 9 日通过集中竞价方式被动减持新开源股份 116.18 万股、83.02 万股，减持均价分别为 25.74 元/股、26.02 元/股，减持金额合计5,150.65 万元，减持股份数量合计占新开源总股本的 0.61%。你未在首次卖出的十五个交易日前披露减持计划。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条第一款和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条第一款的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 3 月 8 日2