深 圳 证 券 交 易 所关于对四川简阳港通经济技术开发有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 31 号四川简阳港通经济技术开发有限公司：四川蜀道装备科技股份有限公司（以下简称蜀道装备）于 2023 年 2 月 15 日披露的《关于披露简式权益变动报告书的提示性公告》及《简式权益变动报告书》显示，你公司在2016 年 8 月 2 日至 2023 年 2 月 15 日期间，因主动减持以及蜀道装备向特定对象发行股票、实施股权激励等事项，所持蜀道装备股份的比例从 11.38%下降至 6.08%，其中你公司在2023 年 2 月 14 日通过大宗交易减持 0.83%蜀道装备股票。你公司在持有蜀道装备股份比例累计变动达到 5%时，未按照《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止交易蜀道装备股票并及时履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 3 月 7 日2