深 圳 证 券 交 易 所关于对雄安新动力科技股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2023〕第 29 号雄安新动力科技股份有限公司董事会、董事长兼总经理程芳芳、董事会秘书宗冉：2023 年 2 月 7 日, 你公司披露《发行股份及支付现金购买资产暨关联交易预案》及相关公告,多个公告文件中的重要信息,包括资产名称、股份发行价格、交易双方签署的协议名称等前后不一致, 存在多项明显错误。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则(2020 年 12 月修订)》第 1.4 条、5.1.1 条、5.1.4 条的规定。公司董事长兼总经理程芳芳未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、5.1.2 条和《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 3.3.25 条的规定。公司董事会秘书宗冉未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所1《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、5.1.2条和《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 3.3.34 条的规定。请你公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 3 月 3 日2