深 圳 证 券 交 易 所关于对江苏省机电研究所有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 26 号江苏省机电研究所有限公司：徐州海伦哲专用车辆股份有限公司（以下简称海伦哲）于 2022 年 6 月 1 日披露公告称，你公司因强制平仓拟减持不超过 1,600 万股股份。根据海伦哲于 2022 年 12 月 28 日披露的公告，你公司自 2022 年 5 月 30 日至 6 月 8 日通过集中竞价方式减持海伦哲股份 400.79 万股，占海伦哲总股本的 0.39%，减持金额合计 849.67 万元。你公司前述减持行为距离减持计划预披露日不足十五个交易日。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，1合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 2 月 27 日2