深 圳 证 券 交 易 所关于对深圳市长方集团股份有限公司的监管函创业板监管函〔2023〕第 25 号深圳市长方集团股份有限公司董事会：2022 年 4 月 30 日，你公司披露的《关于持股 5%以上股东及其一致行动人签署<应收款保证协议>的补充公告》显示，你公司与长方集团康铭盛（深圳）科技有限公司（以下简称康铭盛）、公司持股 5%以上股东李迪初及其一致行动人聂卫于 2019 年 12 月 31 日、2020 年 12 月 31 日分别签署了《应收款保证协议》，李迪初及聂卫承诺将积极管控康铭盛截至2019 年末、2020 年末尚未回收的应收账款，承诺其回款总额不低于 90%。你公司未及时披露上述两份《应收款保证协议》，直至 2022 年 4 月 30 日才补充披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则1（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条以及《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 2 月 23 日2