深 圳 证 券 交 易 所关于对浙江世纪华通集团股份有限公司的监管函公司部监管函〔2023〕第 21 号浙江世纪华通集团股份有限公司董事会：2022 年 2 月 12 日，你公司董事会审议通过并披露《关于回购公司股份的方案》，拟使用自有资金或自筹资金以集中竞价交易方式回购你公司股份，回购资金总额不低于人民币 5 亿元，不超过人民币 10 亿元，回购股份期限为股东大会审议通过回购股份方案之日起 12 个月。2022 年 3 月 1 日，你公司召开 2022 年第一次临时股东大会审议通过回购方案。2022 年 12 月 31 日，你公司披露的《关于终止回购公司股份的公告》显示，截至公告日，你公司实际回购成交总金额为573.24 万元，较回购方案中披露的最低回购金额存在较大差异。2023 年 1 月 17 日，你公司股东大会审议通过终止回购相关议案。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订》第 1.4 条、第 2.1.1 条，第 2.1.5 条，第 7.7.1 条和本所《上1市公司自律监管指引第 9 号——回购股份》第四条、第二十八条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2023 年 2 月 17 日2