深 圳 证 券 交 易 所关于对北京必创科技股份有限公司董事兼副总经理徐锋的监管函创业板监管函〔2023〕第 17 号徐锋：北京必创科技股份有限公司（以下简称“必创科技”）于 2023 年 1 月 16 日披露的《关于董事、高管、持股 5%以上股东及其一致行动人减持股份预披露公告》显示，你计划在减持计划公告披露之日起 15 个交易日后的 6 个月内以集中竞价方式，或者在减持计划公告披露之日起 3 个交易日后的6 个月内以大宗交易方式减持公司股份不超过 127,925 股。2023 年 2 月 2 日，你通过集中竞价方式减持公司股份 127,925股，占公司总股本的 0.06%，成交金额 247.62 万元。前述减持行为距离减持计划公告披露日不足十五个交易日。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的1规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 2 月 16 日2