深 圳 证 券 交 易 所关于对湖南九典制药股份有限公司 5%以上股东段立新的监管函创业板监管函〔2023〕第 15 号段立新：根据湖南九典制药股份有限公司（以下简称“九典制药”）于 2023 年 2 月 3 日披露的《简式权益变动报告书》，你作为九典制药 5%以上股东，在 2017 年 10 月 10 日至 2023 年 2 月3 日期间，你所持有九典制药的比例由 17.53%下降至 12.42%，累计变动比例为 5.11%。其中，主动减持的股份比例为 4.49%，被动稀释比例为 0.62%。你在持股比例变动达到 5%时未能按照《证券法》《上市公司收购管理办法》的相关规定及时披露权益变动报告书并停止交易公司股票。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》及相关规定，诚实守信，合规交易上市公司股票并及时履行信息披露义务。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2023 年 2 月 15 日2