深 圳 证 券 交 易 所关于对亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）、欧阳卓的监管函公司部监管函〔2023〕第 16 号亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）、欧阳卓：根据中国证券监督管理委员会浙江监管局《行政处罚决定书》（〔2022〕31 号）查明的事实，亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“亚太所”）、欧阳卓在浙江仁智股份有限公司（以下简称“仁智股份”）2017 年年度财务报表审计业务中，存在以下违规行为：2017 年，仁智股份通过虚构油服业务及钢贸业务入账，虚增营业收入 9,041.72 万元，虚增营业成本 6,079.52 万元，披露的 2017 年年报存在虚假记载。亚太所为仁智股份 2017 年财务报表提供审计服务，2018 年 4 月 25 日出具了带强调事项段的无保留意见审计报告，欧阳卓是前述审计报告的签字注册会计师。一、对齐齐哈尔油服项目的审计程序不到位亚太所在将仁智股份 2017 年新增的齐齐哈尔油服项目评估1为存在重大错报风险和舞弊风险，并且关注到项目毛利率远高于一般油服项目、未提供技术及施工服务、实质为提供资金信誉保证等异常事项的情况下，未保持应有的职业审慎和职业怀疑，未针对交易行为的商业合理性和必要性实施进一步审计程序，未获取充分、适当的审计证据。二、对钢贸业务获取的审计证据不足亚太所在关注到大宗贸易收入存在重大错报风险的情况下，对钢贸业务为 2017 年新增业务、年底突击确认收入等异常事项未保持适当的职业审慎，未合理关注货物权属实际转移情况，在执行细节测试、穿行测试等审计程序时，未获取货运单等单据，获取的审计证据不充分。亚太所、欧阳卓的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014年修订）》第 1.4 条、第 2.23 条的规定。本所希望你们吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》等规定，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 2 月 8 日2