深 圳 证 券 交 易 所关于对林州重机集团股份有限公司、郭现生、郭钏的监管函公司部监管函〔2023〕第 4 号林州重机集团股份有限公司董事会、郭现生、郭钏：林州重机集团股份有限公司（以下简称“林州重机”）2022年 1 月 4 日披露的《关于公司及相关人员收到行政监管措施决定书的公告》显示，林州重机未按照规定披露 2022 年期间相关诉讼事项，累计金额 4,442.69 万元；公司董事长兼代董事会秘书郭现生、总经理郭钏对上述违规行为负有主要责任。林州重机的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 7.4.2 条的规定，公司董事长兼代董事会秘书郭现生的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 4.3.1 条和第 4.3.5 条的规定，公司总经理郭钏的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第1.4 条、第 4.3.1 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 1 月 6 日2