深 圳 证 券 交 易 所关于对深圳市安奈儿股份有限公司、宁文的监管函公司部监管函〔2023〕第 1 号深圳市安奈儿股份有限公司董事会、宁文：根据深圳证监局出具的《关于对深圳市安奈儿股份有限公司、宁文采取出具警示函措施的决定》（〔2022〕229 号）和你公司对我部关注函的回复，你公司在 2022 年 11 月期间多次刊载的《投资者关系活动记录表》中披露抗病毒抗菌面料有关情况。在上述事项中，你公司未客观、完整反映抗病毒抗菌面料项目实际进展情况、量产时间以及抗病毒抗菌面料的抗菌效果，未充分提示该项目在实现量产、专利申请和抗病毒抗菌效果等方面的风险，信息披露不准确、不完整。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条及《上市公司自律监管指引第 1 号——主板上市公司规范运作》第 7.2.6 条的规定,你公司董事会秘书宁文对上述违规行为负有重要责任。本所希望你公司、相关1责任人及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2023 年 1 月 3 日2