深 圳 证 券 交 易 所关于对北京东方通科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 204 号北京东方通科技股份有限公司董事会：2021 年 9 月 15 日，你公司时任董事、副总经理曲涛，应相关部门要求协助调查，于 2021 年 10 月 15 日被取保候审。2022 年 7 月 14日，你公司时任副总经理王庆丰，应相关部门要求协助调查，次日被取保候审。你公司未及时披露董事、高级管理人员被有权机关调查、采取强制措施的情况，直至 2022 年 12 月 23 日才在《关于补充披露子公司重大事项的公告》中进行披露。你公司的上述行为违反了我所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 8.2.5 条第（十）款的有关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和我所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准1确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2023 年 1 月 3 日2