深 圳 证 券 交 易 所关于对江苏光一投资管理有限责任公司、龙昌明的监管函创业板监管函〔2022〕第 203 号江苏光一投资管理有限责任公司、龙昌明：2020 年 6 月，江苏光一投资管理有限责任公司（以下简称“光一投资”）与卢康签订《借款协议》，约定由光一投资提供履约保证金、卢康提供借款资金，以大宗交易方式，通过卢康控制的证券交易账户，将上述资金用于购买光一投资持有的 193.5 万股光一科技股份有限公司（以下简称“光一科技”）股票，持有期间相关盈亏由光一投资承担。即光一投资通过大宗交易方式，以他人名义购入光一投资持有的光一科技股票，并以他人名义实际持有六个月后以集中竞价交易方式售出。光一投资、龙昌明于 2020 年 6 月 30 日通过光一科技发布《关于控股股东及实际控制人减持股份计划的实施进展公告》，披露了通过大宗交易减持光一科技股份 283.5 万股（含上述 193.5 万股）等信息，但未披露上述借款协议及相关证券账户约定事项。光一投资、龙昌明的上述行为违反了我所《创业板股票上市规则》第 1.4 条、第 4.3.2 条，《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40 号）第二条第一款、第三十五条第三款的规定。请你们充分重视1上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。特此函告。创业板公司管理部2022 年 12 月 30 日2