深 圳 证 券 交 易 所关于对抚州市志榕科技中心（有限合伙）、廖凤明的监管函创业板监管函〔2022〕第 199 号抚州市志榕科技中心（有限合伙）、廖凤明：根据万向新元科技股份有限公司（以下简称新元科技）于 2022年 9 月 23 日、10 月 22 日披露的《关于持股 5%以上股东完成工商变更登记的公告》《简式权益变动报告书》，江西国联大成实业有限公司（以下简称国联大成）持有新元科技 8.63%股份，抚州市志榕科技中心（有限合伙）在 2022 年 3 月 11 日将所持国联大成 70%股权转让给廖凤明，并于 3 月 15 日完成工商变更登记。抚州市志榕科技中心（有限合伙）和廖凤明通过上述方式，间接持有新元科技股份的比例变动超过 5%，但直到 2022 年 10 月才披露简式权益变动报告书。抚州市志榕科技中心（有限合伙）、廖凤明的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 2.3.10 条规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，我部提醒你们：上市公司投资者应当严格遵守《证券法》《上市公司收购管理办法》等关于收购、股份权益变动的相关规定，及时履行相应信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2022 年 12 月 21 日2