深 圳 证 券 交 易 所关于对海安瑞海城镇化投资建设有限公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 265 号海安瑞海城镇化投资建设有限公司：根据精华制药集团股份有限公司（以下简称“精华制药”）于 2022 年 12 月 3 日披露的《关于持股 5%以上股东权益变动的提示性公告》《简式权益变动报告书》，你公司作为精华制药持股5%以上股东，在 2022 年 6 月 2 日至 2022 年 11 月 21 日期间，通过集中竞价交易及大宗交易方式累计减持精华制药 41,617,200股，持有精华制药股份的比例由 10.56%降至 5.45%，权益变动比例 5.11%。你公司持有精华制药股份的比例累计变动到达 5%时，未能按照《证券法》《上市公司收购管理办法》的相关规定停止买卖上市公司股份。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 3.4.2 条的规定。本所希望你公司吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 12 月 6 日2