深 圳 证 券 交 易 所关于对李胜军、郭伯春、刘毅、梁雯雯、梁雨豪的监管函公司部监管函〔2022〕第 264 号李胜军、郭伯春、刘毅、梁雯雯、梁雨豪：根据中国证券监督管理委员会山东证监局《关于对李胜军、郭伯春、刘毅、梁雯雯、梁雨豪采取出具警示函措施的决定》（【2022】67 号），李胜军、郭伯春、刘毅与梁雯雯、梁雨豪于 20l5年 3 月签订《股份转让协议》约定，李胜军、郭伯春、刘毅拟将其持有的山东法因数控机械股份有限公司（现已更名为华明电力装备股份有限公司，以下简称“上市公司”）股份 l650 万股转让给梁雯雯、梁雨豪。李胜军、郭伯春、刘毅作为一致行动人，拟减持上市公司股份比例超过其已发行股份的 5％；梁雯雯、梁雨豪作为受让方及一致行动人，拟受让的上市公司股份比例超过其已发行股份的 5％，但均未及时按《上市公司收购管理办法》的要求履行报告并配合披露的义务。你们的上述行为违反了本所《股票上市规则（2014 年 10 月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第12.3 条、第 11.8.1 条，《中小板上市公司规范运作指引（2015 年3 月）》第 4.1.6 条的规定。本所希望你们吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 12 月 6 日2