深 圳 证 券 交 易 所关于对万方城镇投资发展股份有限公司控股 
股东白山市惠德实业有限责任公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 263 号白山市惠德实业有限责任公司：你公司与万方城镇投资发展股份有限公司（以下简称万方发展）原控股股东北京万方源房地产开发有限公司于 2021 年 8 月26 日、2021 年 8 月 31 日分别签订了《表决权委托协议》及《表决权委托协议之补充协议》，你公司成为万方发展控股股东。2021年 11 月 13 日，你公司承诺在上述《表决权委托协议》签署后12 个月内取得万方发展不少于 5%股份，并向万方发展提供 2 亿元资金。2022 年 11 月 18 日，万方发展披露《关于控股股东履行相关承诺的进展公告》显示，你公司未能按期履行上述取得5%股份的承诺，且不再提供剩余 1.46 亿元资金。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 4.5.1 条及第 4.5.3 条的规定。本所希望你公司吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 12 月 6 日2