深 圳 证 券 交 易 所关于对金利华电气股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 190 号金利华电气股份有限公司董事会：你公司于 2022 年 9 月 26 日、11 月 11 日分别披露的《关于收到山西证监局行政监管措施决定书的公告》《关于山西证监局对公司采取责令改正措施整改报告的公告》显示，你公司存在以下违规情形：2020 年 5 月 19 日，你公司股东大会审议通过为全资子公司江西强联电气有限公司（以下简称“江西强联”）向银行等金融机构申请不超过 5,000 万元的融资额度提供连带责任保证担保，担保期限为 36个月。2020 年 8 月 25 日，你公司与中国工商银行股份有限公司芦溪支行签署《最高额保证合同》，为江西强联的债务提供担保，担保最高额为 2,000 万元，担保期限为 1 年；2021 年 8 月 26 日，前述担保到期后，你公司与中国工商银行股份有限公司芦溪支行签署《保证合同》，为江西强联 2,000 万元本金及利息提供担保，担保期限为 1 年。2020 年 12 月 25 日，你公司与赣州银行股份有限公司芦溪支行签署《保证合同》和《最高额保证合同》，分别为江西强联提供 500 万元债务本金及利息的担保以及银行承兑汇票敞口限额为 650 万元的担保，担保期限为 1 年；2021 年 10 月 18 日，你公司与赣州银行股份有限1公司芦溪支行签署《保证合同》和《最高额保证合同》，分别为江西强联提供 1,000 万元本金及利息的担保以及银行承兑汇票敞口限额为650 万元的担保。你公司在上述担保事项实际发生时，均未及时履行临时披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年修订）》《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 5.1.1 条和本所《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 7.2.7 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所业务规则，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 11 月 29 日2