深 圳 证 券 交 易 所关于对江苏华盛天龙光电设备股份有限公司控股股东大有控股有限公司、原实际控制人陈华的监管函创业板监管函〔2022〕第 185 号大有控股有限公司、陈华：2022 年 8 月 22 日，江苏华盛天龙光电设备股份有限公司（以下简称“ST 天龙”）披露《关于公司控股股东所持部分股份被冻结的进展公告》称，ST 天龙控股股东大有控股有限公司（以下简称“大有控股”）于 2020 年 3 月收购 ST 天龙时，与 ST 天龙原实际控制人陈华签署了《谅解备忘录》《合作框架协议》，约定陈华支持大有控股改组 ST 天龙董事、监事及高级管理人员并保障 ST 天龙控制权稳定，《合作框架协议》还约定大有控股将在支付条件满足后分期支付给陈华10,000 万元。大有控股、陈华作为信息披露义务人，未及时披露《合作框架协议》，直至 2022 年 8 月 22 日才对外披露，存在信息披露不及时、不完整的情形。你们的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，以及《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取1教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司控股股东、实际控制人必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的控股股东、实际控制人必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 11 月 15 日2