深 圳 证 券 交 易 所关于对 RWC Asset Advisors（US）LLC 的监管函公司部监管函〔2022〕第 250 号RWC Asset Advisors（US）LLC：福建圣农发展股份有限公司（以下简称“圣农发展”或“上市公司”）2022 年 9 月 22 日披露的《简式权益变动报告书》显示，你公司通过集中交易方式卖出圣农发展股份。本次权益变动前，你公司持有圣农发展 63,848,323 股股份，占上市公司总股本的 5.133%；本次权益变动后，你公司持有圣农发展 49,622,523股股份，占上市公司总股本的 3.989%。你公司通过证券交易所的证券交易，在持有圣农发展股份比例下降至 5%时未按照《上市公司收购管理办法（2020 年修正）》第十三条的规定及时停止卖出，违反了本所《股票上市规则（2022年修订）》第 1.4 条、第 3.4.2 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2022 年 11 月 11 日2