深 圳 证 券 交 易 所关于对罗莱生活科技股份有限公司、薛霞的监管函公司部监管函〔2024〕第 37 号罗莱生活科技股份有限公司董事会、薛霞：经江苏证监局及本所查明，罗莱生活科技股份有限公司（以下简称“罗莱生活”或“你公司”）存在以下违规行为：一是你公司于 2023 年 10 月 26 日披露“收到时任董事赵丙贤的书面辞职报告，赵丙贤因个人原因辞去董事职务”。赵丙贤在 2023 年 10 月 26 日前并未签署辞职报告，你公司披露信息与实际情况不符。二是你公司关于第六届董事会第四次（临时）、第五次（临时）、第六次（临时）会议参会人数及表决情况的信息披露与实际情况不符。三是你公司时任董事赵丙贤前期被采取留置措施，无法履行董事职责，属于应当及时披露的重大事件，你公司在知悉该事项后未按规定及时履行披露义务。1你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》《股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第 1.4 条、第 2.1.1条、第 4.2.11 条、第 7.7.7 条的规定。薛霞作为你公司董事会秘书未能勤勉尽责，违反了本所《股票上市规则（2023 年修订）》《股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第 1.4 条、第 2.1.2 条、第 4.4.2 条的规定，对你公司上述违规行为负有主要责任。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员认真吸取教训，并提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2024 年 3 月 1 日2