深 圳 证 券 交 易 所关于对北京北斗星通导航技术股份有限公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 243 号北京北斗星通导航技术股份有限公司董事会：经查，2020 年 10 月至 2022 年 8 月，你公司为控股子公司北斗星通智联科技有限责任公司（以下简称“北斗智联”）、北京远特科技股份有限公司（以下简称“远特科技”）提供财务资助，其中，为北斗智联提供两笔各 2,825 万元的借款，为远特科技提供两笔分别为 3,390 万元、10,000 万元的借款，部分借款存在到期后继续展期的情形。北斗智联和远特科技为你公司合并报表范围内持股比例不超过 50%的控股子公司，且远特科技资产负债率超过 70%。前述财务资助在首次发生和展期时，你公司均未按照相关规定履行审议程序及信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条和《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》1第 6.2.3 条、第 6.2.4 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 11 月 3 日2