深 圳 证 券 交 易 所关于对北京合纵科技股份有限公司及其实际控制人刘泽刚的监管函创业板监管函〔2022〕第 180 号北京合纵科技股份有限公司董事会、刘泽刚：2022 年 9 月 14 日，你公司披露的《关于对深圳证券交易所问询函的回复及违规担保自查情况的公告》显示，2021 年 3 月 22 日，你公司参股关联公司天津市茂联科技有限公司（以下简称“天津茂联”）因偿还贷款需要拟向北京鑫乐诚黄金股份有限公司（以下简称“鑫乐诚”）借款 1,000 万元，借款期限为 2021 年 3 月 22 日至 2021 年 4 月10 日。2021 年 3 月 22 日，你公司及天津茂联向鑫乐诚出具了盖章后的借款协议书，你公司作为担保人在借款协议书上盖章，借款协议书中保证条款显示，你公司为该笔借款提供连带责任保证。后因鑫乐诚未实际给天津茂联提供借款，上述担保责任未实际发生。你公司上述对外担保未履行审议程序和披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 7.1.14 条、第 7.2.13 条的规定。你公司实际控制人、董事长刘泽刚的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 4.3.2 条的规定,对公1司上述违规行为负有重要责任。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告创业板公司管理部2022 年 11 月 1 日2