深 圳 证 券 交 易 所关于对浙江正元智慧科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 176 号浙江正元智慧科技股份有限公司董事会：你公司 2022 年半年报显示，2022 年 6 月 27 日，你公司与浙江云马智慧科技有限公司(以下简称“云马智慧”)、浙江云腾数智科技有限公司（以下简称“云腾科技”）、杭州宝师投资管理合伙企业（有限合伙）、杭州联本投资管理合伙企业（有限合伙）签署了《增资入股协议》，云马智慧以增资方式吸纳云腾科技为新股东，你公司放弃了本次增资的优先认缴出资权。本次增资完成后，你公司出资比例由51%变为 40.80%，云马智慧于 6 月 27 日完成工商变更登记。根据你公司 10 月 13 日披露的《关于对深圳证券交易所 2022 年半年报问询函的回复公告》，你公司上述交易事项未及时履行审议程序和信息披露义务，直至 2022 年 7 月 5 日才提交董事会审议并披露《关于子公司增资暨公司放弃优先认缴出资权的议案》。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的相关规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 10 月 27 日2