深 圳 证 券 交 易 所关于对江苏大烨智能电气股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 175 号江苏大烨智能电气股份有限公司董事会：2022 年 5 月 30 日，你公司披露《关于重大资产重组事项的实施进展情况公告》，称为对铧景 01、铧景 02 两条船舶进行改造升级，公司孙公司天津大烨零叁船舶租赁有限公司、天津大烨零肆船舶租赁有限公司于 2022 年 5 月 8 日分别与海龙十号、海龙十一号、浙江友联修造船有限公司签署《船舶吊机改造合同》，改造费用合计 13,620万元（含税）。公司未及时就上述交易履行信息披露义务。2022年 6月 28日，你公司披露《关于补充确认关联交易的公告》，称公司自查发现全资子公司江苏大烨新能源科技有限公司（以下简称“大烨新能源”）于 2022 年 4 月 10 日与关联方南京明昭投资管理有限公司（以下简称“南京明昭”，系持有公司 5%以上股份的股东）签订《债权转让协议》，约定大烨新能源以实际实现债权总额的 95%受让南京明昭对债务人江苏铧景锆孚企业管理有限公司持有的债权，合计金额为 32,494,755.57 元。公司未及时就上述关联交易履行审议程序及信息披露义务。你公司上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 121月修订）》第 5.1.1 条、5.2.7 条、7.1.2 条、7.2.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 10 月 26 日2