深 圳 证 券 交 易 所关于对辽宁德尔实业股份有限公司及其一致行动人的监管函创业板监管函〔2022〕第 171 号辽宁德尔实业股份有限公司及其一致行动人：阜新德尔汽车部件股份有限公司（以下简称“德尔股份”）2022年9月21日披露的《关于控股股东之一致行动人减持股份的预披露公告》显示，德尔股份于2022年9月20日收到控股股东辽宁德尔实业股份有限公司（以下简称“德尔实业”）递交的《股份减持计划的告知函》，德尔实业的一致行动人之一上海通怡投资管理有限公司-通怡景云3号私募证券投资基金（以下简称“景云3号”）计划自公告披露之日起3个交易日后的3个月内以大宗交易方式减持269.82万股德尔股份股票。德尔股份2022年9月28日披露的《简式权益变动报告书》显示，2021年4月26日至2022年8月末，因德尔股份向特定对象发行股票及德尔转债转股，德尔实业及一致行动人李毅、福博有限公司、景云3号合计所持德尔股份的比例由35.65%被动稀释至31.97%；9月26日，景云3号通过大宗交易减持269.82万股德尔股份股票，你们合计持有德尔股份股票的比例降至30.17%，累计变动达到5.48%。你们合计持有德尔股份股票比例累计变动达到5%时，未按照《证券法》第六1十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止交易德尔股份股票并及时履行信息披露义务。你们的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等相关规定，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2022 年 10 月 13 日2