深 圳 证 券 交 易 所关于对上海玖鹏资产管理中心（有限合伙）的监管函公司部监管函〔2022〕第 231  号上海玖鹏资产管理中心（有限合伙）：东易日盛家居装饰集团股份有限公司（以下简称“东易日盛”）于 2022 年 7 月 27 日披露的《关于持股 5%以上股东通过大宗交易减持公司股份至 5%以下的权益变动提示性公告》《简式权益变动报告书》等公告显示，你公司于 2022 年 7 月 25 日通过大宗交易 方式减 持东易 日盛股份 839 万 股，占 东易日 盛总股 本的1.9998%，持股比例从 5.99%降至 3.99%。你公司在持有东易日盛股份比例下降至 5%时，未按照《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止交易。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 3.4.2 条的规定。本所希望你公司吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、1本所《股票上市规则》等规定，诚实守信，规范运作，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2022 年 10 月 12 日2