深 圳 证 券 交 易 所关于对上海信联信息发展股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 169 号上海信联信息发展股份有限公司董事会：2022 年 9 月 27 日，你公司披露的《关于公司及公司部分高级管理人员收到上海监管局警示函的公告》显示，2020 年 5 月 27 日，你公司与远东国际融资租赁有限公司签署《保证合同》，为资产负债率超过 70%的子公司光典信息发展有限公司办理 4,000 万元应收账款保理提供担保，你公司未审议、披露上述担保事项，也未在  2020  年半年度及年度报告中披露上述担保事项。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年11 月修订）》第 1.4 条、第 9.11 条规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告。创业板公司管理部2022 年 9 月 30 日2