深 圳 证 券 交 易 所关于对内蒙古兴业银锡矿业股份有限公司监事刘承革的监管函公司部监管函〔2024〕第 34 号刘承革：2024 年 2 月 27 日，内蒙古兴业银锡矿业股份有限公司（以下简称“兴业银锡”或“公司”）披露《关于监事亲属短线交易及致歉的公告》显示，你的儿子于 2023 年 12 月 15 日至 2024 年1 月 16 日期间通过深圳证券交易所集中竞价交易系统买卖公司股票，累计买入 20,100 股，卖出 9,100 股。上述买入和卖出行为间隔不足六个月，构成《证券法》第四十四条规定的短线交易。你作为兴业银锡的监事，未能督促亲属合规交易兴业银锡股票，违反了本所《股票上市规则（2023 年 8 月修订）》第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.11 条的规定。本所希望你吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒兴业银锡全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》1及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2024 年 2 月 27 日2