深 圳 证 券 交 易 所关于对纳思达股份有限公司股东庞江华的监管函公司部监管函〔2022〕第 225 号庞江华：纳思达股份有限公司（以下简称“公司”）2022 年 6 月 9 日披露的《简式权益变动报告书》和 2022 年 7 月 29 日披露的《关于持股 5%以上的股东兼董事减持股份超过 1%暨减持计划提前终止的公告》显示，你于 2022 年 6 月 1 日至 6 月 8 日期间通过集中竞价方式减持公司股份。你所持公司股份比例在 6 月 6 日降至5%以下，但你未按照《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条和《监管规则适用指引——上市类第 1 号》的相关规定在披露权益变动报告书前停止买卖公司股票，继续减持公司股票比例为 0.13%。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 3.4.1 条、第 3.4.2 条的规定。本所希望你吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，规范股票买卖行为，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 9 月 26 日2