深 圳 证 券 交 易 所关于对上海湾区科技发展有限公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 212 号上海湾区科技发展有限公司：2021 年 2 月 9 日，你公司与江苏东润金财投资管理有限公司（以下简称“东润金财”）签订了《股份转让协议》，约定东润金财将其所持金财互联控股股份有限公司（以下简称“金财互联”）11.45%股份转让给你公司。同日，你公司与徐正军签订了《表决权委托协议》，约定徐正军将其所持金财互联 14.89%股份对应的表决权委托给你公司行使。4 月 9 日，股份转让过户登记完成，你公司成为金财互联控股股东。2022 年 1 月 6 日，你公司与徐正军协商一致解除《表决权委托协议》。你公司上述解除表决权委托行为违反了《上市公司收购管理办法》第七十四条的规定。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条的规定。本所希望你公司吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、1本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 9 月 13 日2