深 圳 证 券 交 易 所关于对江苏光一投资管理有限责任公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 156 号江苏光一投资管理有限责任公司：光一科技股份有限公司（以下简称“*ST 光一”）于 2022 年 8 月31 日披露的《关于公司控股股东被动减持股份的公告》显示，你公司作为*ST 光一的控股股东，所持有的 63 万股*ST 光一股份因质押逾期被强制卖出。*ST 光一于 2022 年 6 月 12 日披露的《关于公司及相关当事人收到江苏证监局<行政处罚决定书>的公告》显示，*ST 光一及相关当事人因信息披露违规被中国证监会做出行政处罚决定。你公司的上述减持行为发生在*ST 光一被做出上述行政处罚决定的六个月之内，减持股份数量占*ST 光一总股本的 0.15%，减持金额 217.74万元。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条，《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第九条的规定。我部提醒你公司：上市公司股东必须严格按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司股1东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》，规范股票买卖行为。特此函告。创业板公司管理部2022 年 9 月 6 日2