深 圳 证 券 交 易 所关于对北京九强生物技术股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 151 号北京九强生物技术股份有限公司董事会：2022 年 8 月 14 日，你公司披露的《关于使用募集资金置换已预先投入募投项目自筹资金的公告》显示，2022 年 7 月，你公司向不特定对象发行可转换公司债券募集资金划至公司账户，你公司在未履行审议程序、未由会计师事务所出具鉴证报告的情况下使用募集资金79,750 万元置换预先投入募投项目的自筹资金，直至 8 月 14 日才补充履行上述审议程序及信息披露义务。你公司的上述行为违反了《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 6.3.5、6.3.7 条规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行审议程序和信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告。创业板公司管理部2