深 圳 证 券 交 易 所关于对厦门绍绪智能设备投资合伙企业（有限合伙）及其一致行动人的监管函创业板监管函〔2022〕第 150 号厦门绍绪智能设备投资合伙企业（有限合伙）及其一致行动人：福能东方装备科技股份有限公司（以下简称“福能东方”）于 2022年 8 月 21 日晚间披露的《关于股东股份减持计划期限届满并计划继续减持股份的公告》及《简式权益变动报告书》显示，厦门绍绪智能设备投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“绍绪投资”）及其一致行动人厦门镒航投资合伙企业（有限合伙）、厦门慧邦天合股权投资基金合伙企业（有限合伙）、厦门昭元投资合伙企业（有限合伙）、厦门镒源投资合伙企业（有限合伙）于 2022 年 7 月 26 日至 2022 年 8 月18 日通过竞价交易、大宗交易合计减持 1,254.90 万股福能东方股份，减持比例为 1.71%，持股比例由 5.46%下降至 3.75%。绍绪投资及其一致行动人在对福能东方的持股比例降至 5%以下时，未按照《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时履行披露义务，也未停止买卖福能东方股票。绍绪投资及其一致行动人的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条和1《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第4.1.5 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东必须按照国家法律、法规和《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2022 年 8 月 24 日2