深 圳 证 券 交 易 所关于对宁波喜悦智行科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 147 号宁波喜悦智行科技股份有限公司董事会：2022 年 8 月 17 日，你公司收到中国证券监督管理委员会宁波监管局出具的[2022]13 号《行政监管措施决定书》。《行政监管措施决定书》显示，你公司于 2022 年 4 月 1 日收到单笔与收益相关的政府补助 790 万元，占你公司最近一个会计年度经审计归属于上市公司股东净利润的 13.43%，你公司未及时披露上述政府补助事项，直至 2022年 7 月 9 日才予以披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 8.6.4 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。1特此函告。创业板公司管理部2022 年 8 月 23 日2