深 圳 证 券 交 易 所关于对浙江南都电源动力股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 143 号浙江南都电源动力股份有限公司董事会：2022 年 4 月 29 日，你公司披露《关于补充确认及新增预计 2022年度关联交易的公告》，公司自查发现，原子公司界首市南都华宇电源有限公司、子公司安徽华铂再生资源科技有限公司因生产经营需要，在 2021 年与关联方安徽宝鸿新材料科技有限公司、安徽省金鸿再生资源科技有限公司发生日常关联交易金额合计为 7,865.29 万元，占公司 2020 年末经审计的归属于母公司股东净资产的比重为 1.31%。你公司未就上述日常关联交易及时履行临时披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 7.2.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 8 月 19 日2