关于对重庆三圣实业股份有限公司股东邓涵尹的监管函公司部监管函〔2022〕第 196 号邓涵尹：重庆三圣实业股份有限公司（以下简称“三圣股份”）2022年 7 月 20 日披露的《关于持股 5%以上股东减持股份计划的预披露公告》显示，你作为三圣股份股东，拟采取集中竞价交易等方式减持公司股份，若采取集中竞价交易方式减持，则自该公告披露之日起 15 个交易日后的 3 个月内（窗口期内不减持）实施，且在任意连续 90 个自然日内，减持股份总数不超过公司股份总数的 1%。而根据三圣股份 2022 年 7 月 28 日披露的《关于持股5%以上股东减持股份计划实施进展暨股份减持数量过半的公告》，你于 2022 年 7 月 26 日通过集中竞价交易方式累计减持三圣股份152,800 股，减持金额 10,016,360 元，占公司总股本的 0.3537%。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.12 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。本所希望你吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2022 年 8 月 12 日2