关于对泰禾集团股份有限公司股东叶荔的监管函公司部监管函〔2022〕第 194 号叶荔：泰禾集团股份有限公司（以下简称 ST 泰禾）2022 年 7 月 12日披露的《关于股东部分股份被动减持的公告》显示，你作为ST 泰禾控股股东泰禾投资集团有限公司的一致行动人，因被司法强制执行于 2022 年 6 月 30 日至 7 月 8 日通过集中竞价交易方式累计减持 ST 泰禾股份 24,889,932 股，减持金额 31,154,730.86元，减持后你持有 ST 泰禾股份比例为 11.05%。你未能按照规定在首次减持 ST 泰禾股份的 15 个交易日前预先披露减持计划。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 3.4.1 条、第 3.4.12 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。本所希望你吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。1特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2022 年 8 月 10 日2