关于对深圳翰宇药业股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 137 号深圳翰宇药业股份有限公司董事会：2022 年 3 月 16 日，你公司在本所互动易平台回复投资者问询时表示，“公司开发的多肽鼻喷药物与辉瑞最近上市的口服片剂作用机理不同，目前尚处于快速开发阶段，从体外药效公开数据看，公司开发的多肽鼻喷剂对病毒的抑制活性比其高 60 倍左右。”2022 年 4 月 13 日，你公司披露的《关于对深圳证券交易所问询函回复的公告》显示，你公司“采用针对当前主要流行变异株 Omicron的数据进行比较”，且你公司“在深圳三院进行试验时，采用了 DMSO溶解实验室原料药，并未进行培养条件摸索，未能通过 CPE 观察得到 EC50”。你公司在互动易回复多肽鼻喷药物相关内容时，未明确说明“抑制活性比辉瑞相关药物高 60 倍左右”系针对何种病毒，且未提示你公司在深圳三院试验的相关情况及结果，你公司在互动易平台发布的信息不谨慎、不完整。你公司的上述行为违反了本所《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 8.5.2 条、第 8.5.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等规定，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 8 月 8 日2