关于对深圳市尚荣医疗股份有限公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 175 号深圳市尚荣医疗股份有限公司董事会：你公司于 2022 年 7 月 9 日披露的《关于深圳证券交易所 2021年年报问询函回复的公告》（下称《回函公告》）显示：深圳国际仲裁院于 2021 年 3 月受理的你公司与许昌市第二人民医院（以下简称“许昌二院”）、许昌市立医院的工程欠款纠纷案涉案金额2.93 亿元，占你公司 2019 年经审计净资产的 12.55%；截至该案受理，你公司连续十二个月内发生的诉讼、仲裁事项涉案金额累计达到 3.42 亿元，占你公司 2019 年经审计净资产的 14.63%。该案各阶段的时间节点为：2021 年 3 月 11 日，深圳国际仲裁院对该案受理；2021 年 6 月 22 日，仲裁庭开庭审理；2021 年 12月 31 日，仲裁庭作出最终裁决；2022 年 1 月 7 日，代理人告知你公司已收到书面裁决书。你公司直至 2022 年 1 月 12 日才披露《关于公司收到仲裁裁定书的公告》对该案及连续十二个月内发生的其他诉讼、仲裁事项进行公告，重大诉讼和仲裁事项披露不及时。你公司 2021 年年度报告显示，秦皇岛市广济医院管理有限1公司（以下简称“广济医管”）为你公司全资子公司深圳市尚荣医疗投资有限公司（以下简称“尚荣投资”）与秦皇岛市建设投资有限责任公司、秦皇岛北戴河新区金潮建设投资有限公司（以下简称“金潮公司”）共同出资设立。2020 年 3 月，金潮公司以各股东后续未履行出资义务及未履行股权转让协议为由请求法院判令广济医管解散，法院一审判决解散广济医管，二审维持原判。广济医管原为你公司合并范围内的子公司，由于进入清算程序，报告期你公司对其丧失控制权将其出表，重分类为其他权益工具投资，账面价值 1.60 亿元，本期公允价值变动（减值）2,158.01 万元计入其他综合收益。此外，广济医管投资有 PPP项目秦皇岛市广济医院，投资总额 3.45 亿元，2020 年末作为其他非流动资产在你公司合并报表列示，报告期不再纳入合并范围。《回函公告》显示，该案各阶段的时间节点为：2020 年 3月 6 日，河北省秦皇岛北戴河新区人民法院（以下简称“新区法院”）受理金潮公司请求解散广济医管的诉讼；2020 年 6 月 22日，新区法院作出解散广济医管的一审判决；2020 年 12 月 14日，河北省秦皇岛市中级人民法院作出维持原判的终审判决；2021 年 6 月 16 日，广济医管被金潮公司申请强制清算，新区法院于 2021 年 8 月 2 日指定秦皇岛星日阳会计师事务所有限公司担任广济医管清算组，广济医管正式进入强制清算程序；2021年 10 月 20 日，河北省高级人民法院驳回尚荣投资的再审申请。你公司称该案没有具体涉案金额，但董事会基于案件特殊性认为2可能对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响，在收到代理律师送达的民事判决书后分别于 2020 年 8 月 5 日和 2021 年 3月 6 日披露《关于子公司诉讼事项的公告》、《关于子公司诉讼事项的进展公告》对一审判决结果和终审判决结果进行了公告。你公司在认为该案可能对股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的情况下，直至 2022 年 4 月 30 日才在 2021 年年度报告中披露该案的判决执行情况及再审结果，该案的判决执行即广济医管正式进入强制清算程序导致你公司合并范围发生变化及对广济医管投资的减值，你公司对重大诉讼的进展情况及其对你公司的影响披露不及时。你公司的上述行为违反了《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.1.1 条、第 11.1.2 条和第 11.1.5条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告3深圳证券交易所上市公司管理一部2022 年 7 月 22 日4