关于对天津瑞普生物技术股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 124 号天津瑞普生物技术股份有限公司董事会：2021 年 12 月 28 日，你公司与上海万天投资管理有限公司（以下简称万天投资）等签署《私募投资基金份额转让协议》，受让万天投资持有的天津华普海河生物医药产业基金合伙企业（有限合伙，以下简称华普海河基金）15,000 万元份额；万天投资实缴资金 0 元，公司受让价格为 0 元。交易完成后，你公司认缴华普海河基金的出资额从 20,000 万元变更为 35,000 万元，出资比例从 20%变更为 35%。你公司实际控制人李守军控制的天津瑞晟私募基金管理有限公司为华普海河基金的普通合伙人，认缴出资比例为 0.1%。你公司上述交易属于与关联方共同投资，涉及金额 15,000 万元，占公司 2020 年末经审计净资产的 6.11%，但公司未及时披露并提交股东大会审议。直至 2022 年 4 月 29 日，你公司经自查后才补充披露该关联交易。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》（2020 年12 月修订）第 7.2.7 条、第 7.2.8 条、《上市公司自律监管指引第 7 号——交易与关联交易》第二十一条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 7 月 15 日2