关于对浙江华策影视股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 121 号浙江华策影视股份有限公司董事会：2022 年 7 月 8 日，你公司披露《关于前期会计差错更正及定期报告更正的公告》，根据财政部发布的《关于修订印发<企业会计准则第  14  号——收入>的通知》（财会[2017]22  号）中关于主要责任人的判断原则，结合电影票房分账业务特性，公司对电影票房分账业务按照“净额法”确认收入更为合理。该前期会计差错更正分别调减公司 2021 年一季度、2021 年半年度和 2021 年前三季度营业总收入 2.29亿元、2.51 亿元及 2.63 亿元，调整比例分别为 16.36%、11.38%及 8.88%。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2022 年 7 月 12 日2