关于对 Gracious Star(HK) Limited 等股东的监管函 
 
创业板监管函〔2022〕第 117 号Gracious Star(HK) Limited、 Cherish Star（ HK）Limited：你们作为杭州可靠护理用品股份有限公司（以下简称“可靠股份”）合计持有 5%以上股份的股东，在可靠股份披露的《首次公开发行股票并在创业板上市之上市公告书》中承诺，若拟减持可靠股份股票，将在减持前三个交易日公告减持计划。2022 年 6 月 17 日至 6 月 21日，你们在尚未披露相关减持计划的情况下，通过集中竞价方式卖出可靠股份股票 946,600 股，成交金额 12,207,431 元，你们的减持行为违反了上述承诺。你们的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12月修订）》第 1.4 条、第 8.6.1 条以及本所《自律监管指引第 2 号-创业板上市公司规范运作》第 1.3 条、第 4.4.3 条、第 7.4.1 条的相关规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司股东应当按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等相关规定，严格遵守作出的各项承诺，认真和及时履行信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2022 年 7 月 5 日2