关于对内蒙古兴业矿业股份有限公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 148 号内蒙古兴业矿业股份有限公司董事会：你公司于 2021 年 6 月 11 日在本所互动易上刊载的《投资者关系活动记录表》显示，根据探矿成果分析，银漫矿业服务年限有望超过 100 年。2022 年 6 月 25 日，你公司在披露的关注函回复公告中称，银漫矿业服务年限有望超过 100 年是按照矿床学理论从找矿远景上的理论推测，并非既成事实或基于现有备案储量计算得出的谨慎结果，未考虑地质环境以外的其他内外部生产经营环境的影响，系仅考虑矿山地质特点推测的结果；截至目前探矿工作未有阶段性成果，未来探矿工作及探矿结果仍存在不确定性。你公司在投资者调研活动中回复投资者提问时未能谨慎、客观、准确、完整地介绍和反映公司相关业务的实际情况，未能充分提示相关事项可能存在的不确定性和风险。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 2.1 条和《上市公司规范运作指引（2020 年 2 月修订）》第 7.1 条、第 7.15 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发1生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2022 年 6 月 26 日2