关于对凯撒同盛发展股份有限公司控股股东凯
撒世嘉旅游管理顾问股份有限公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 127 号凯撒世嘉旅游管理顾问股份有限公司：你公司作为凯撒同盛发展股份有限公司（以下简称“公司 ”或“ST 凯撒”）控股股东，2019 年 9 月 28 日至 2022 年 4 月 1 日期间，因主动减持和一致行动关系解除等，你公司与一致行动人合计持有 ST 凯撒股份的比例由 28.98%降至 24.42%，合计减少4.56%；2022 年 5 月 19 日，因一致行动人新余玖兴投资管理中心（有限合伙）（以下简称“新余玖兴”）在东方证券股份有限公司账户的股票担保比例低于平仓线，导致新余玖兴被动减持公司7,200,000 股，占公司总股本比例 0.90%，你公司与一致行动人合计持有 ST 凯撒股份的比例降至 23.52%，累计变动达到 5.46%。你公司在与一致行动人合计持有公司股份比例累计变动达到 5%时，未按照《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止交易。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 修订）》第 1.4 条、第 3.4.1 条的规定和《深圳证券交易所上市公司自律1监管指引第 1 号——主板上市公司规范运作》第 4.3.4 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2022 年 6 月 13 日2