关于对岭南生态文旅股份有限公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 118 号岭南生态文旅股份有限公司董事会：你公司原控股子公司北京本农科技发展有限公司（以下简称“本农科技”）对你公司存在尚未归还的借款合计 7,880 万元，借款期限至 2021 年 2 月 11 日。2020 年 12 月，因你公司出售本农科技 51%的股权且不再将其纳入公司合并报表范围，其成为你公司参股公司。根据你公司披露的《关于参股公司有关财务事项的公告》《关于对深圳证券交易所 2021 年年报问询函的回复公告》等显示，本农科技未能在约定期限内归还借款，在延期至 2021年 8 月 31 日后仍然未能偿还，并再次延期至 2022 年 12 月 31 日。你公司未就前述财务资助款项逾期事项及时履行信息披露义务，仅在定期报告中披露本农科技的还款进展。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条，以及本所《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 6.2.6 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 6 月 8 日2