关于对蓝盾信息安全技术股份有限公司股东中经汇通有限责任公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 93 号中经汇通有限责任公司：2022 年 1 月 26 日，蓝盾信息安全技术股份有限公司（以下简称“*ST 蓝盾”或“公司”）披露的公告显示，你公司为*ST 蓝盾持股 5%以上股东，所持公司 7,200,000 股股份被司法拍卖，成交金额 2,112.05万元，占公司总股本比例的 0.58%。公司于 2022 年 2 月 22 日披露公告显示，前述股份已完成过户。2021 年 12 月 29 日，*ST 蓝盾披露《关于收到中国证券监督管理委员会立案告知书的公告》，公司因涉嫌信息披露违法违规被立案调查。你公司减持*ST 蓝盾股份行为发生在公司被立案调查期间。你公司的上述行为违反本所《创业板股票上市规则(2020 年 12月修订)》第 1.4 条、第 2.3.1 条的主要条款以及《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第九条的相关规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》，规范股票买卖行为。1特此函告。创业板公司管理部2022 年 5 月 31 日2