关于对北京时间投资合伙企业（有限合伙）的监管函 
 
创业板监管函〔2022〕第 87 号北京时间投资合伙企业（有限合伙）：你企业系天阳宏业科技股份有限公司（以下简称“天阳科技”或“公司”）持股 5%以上股东，于 2022 年 5 月 19 日通过天阳科技披露《关于公司股东大宗交易股份情况及致歉的公告》，称你企业于 2022年 5 月 12 日通过大宗交易方式减持天阳科技股份 30.86 万股，减持均价为 19.00 元/股。你企业在天阳科技《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》中承诺，“如果在锁定期满后两年内，本企业拟减持股票的，减持价格不低于发行价格（发行价格指公司首次公开发行股票的发行价格，如果因公司上市后派发现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、除息的，则按照深圳证券交易所的有关规定除权、除息处理）”。天阳科技于 2020 年 8 月 24 日在创业板上市，公司首次公开发行股票的价格为 21.34 元/股，2021 年 5 月进行权益分派后，你企业在锁定期满后两年内减持价格应不低于 21.14 元/股。你企业本次减持价格低于承诺的最低减持价格，违反了你企业作出的上述承诺。你企业的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 8.6.1 条和《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 7.4.1 条的规定。请你企业充分重视上1述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你企业：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2022 年 5 月 25 日2