关于对瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）、李泽浩、周香萍、王磊的监管函公司部监管函〔2022〕第 107 号瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）、李泽浩、周香萍、王磊：根据中国证监会深圳监管局于 2022 年 4 月 6 日印发的《关于对瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）及注册会计师李泽浩、周香萍、王磊采取出具警示函措施的决定》（〔2022〕48 号），你所在深圳市同洲电子股份有限公司（以下简称“同洲电子”）2014 年至 2016 年年报审计执业中存在以下问题：一是未对辞退福利费用会计处理的适当性获取充分适当的审计证据；二是未对长期股权投资减值事项做出恰当的职业判断；三是未对呆滞存货的异常销售实施充分的审计程序。你所作为同洲电子 2014 年至 2016 年年报审计机构，李泽浩作为同洲电子 2014 年和 2015 年审计报告签字注册会计师，周香萍作为同洲电子2014 年、2015 年和 2016 年审计报告签字注册会计师，王磊作为同洲电子2016 年审计报告签字注册会计师，在执业过程中未能勤勉尽责，违反了本所《股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.23 条的规定。本所希望你们吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规以及本所1《股票上市规则》的规定，杜绝上述问题的再次发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 5 月 23 日2