关于对易联众信息技术股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 81 号易联众信息技术股份有限公司董事会：你公司于 2022 年 4 月 27 日披露的《关于补充确认关联交易的公告》显示，你公司全资子公司易联众健康医疗控股有限公司（以下简称“医控公司”）于 2021 年 4 月 27 日与深圳盛投和科技咨询有限公司（以下简称“深圳盛投和”）签署《股权转让协议》，约定将医控公司持有的厦门易联众易方科技有限公司（以下简称“易方科技”）52%股权以人民币 1,249.00 万元的价格转让给深圳盛投和。前述交易金额占你公司 2020 年末经审计净资产的 1.74%。经公司自查，深圳盛投和所持有的易方科技 52%股权的实际权益由厦门好是医药科技有限公司（以下简称“好是医药”）享有，你公司董事长、实际控制人张曦可以对好是医药施加重大影响，深圳盛投和与好是医药是公司关联法人，前述交易构成关联交易。你公司未对该关联交易及时履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 7.2.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 5 月 20 日2