关于对青岛特锐德电气股份有限公司时任总裁屈东明的监管函创业板监管函〔2022〕第 73 号屈东明：青岛特锐德电气股份有限公司（以下简称特锐德）于 2021 年 12月 17 日披露的《关于前期会计差错更正的公告》显示，因对多个经营事项的会计处理存在差错，特锐德对 2016 年至 2020 年年度财务报表以及 2021 年前三季度财务报表进行了追溯调整，其中，调减 2019年利润总额 6,179.06 万元，占调整前利润总额的比例为 23.98%。你作为特锐德时任总裁未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，对特锐德上述违规行为负有重要责任。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司董事、监事、高级管理人员必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，恪尽职守、勤勉尽责，保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2022 年 5 月 10 日2