关于对福建省爱迪尔珠宝实业股份有限公司及时任董事长狄爱玲的监管函公司部监管函〔2022〕第 99 号福建省爱迪尔珠宝实业股份有限公司董事会、狄爱玲：经查明，你公司及相关当事人存在以下违规行为：你公司于 2022 年 5 月 7 日披露的《关于对深圳证券交易所问询函的回复公告》（以下简称《问询函回复》）显示，2018 年 9月 27 日，你公司与江西银行股份有限公司小企业信贷中心（以下简称“江西银行”）签署《业务合作协议》。根据协议约定，由你公司向江西银行批量推荐下游客户，江西银行经审核后，向上述客户发放贷款。上述协议项下，总贷款金额不超过 7,500 万元，单笔贷款金额不超过 200 万元，贷款由江西银行发放到客户账户后，全部通过受托支付形式支付至你公司账户，专项用于支付客户前期拖欠你公司或向你公司采购商品的货款。上述贷款由你公司按照 5%的比例缴纳保证金，并提供连带责任担保。上述协议由你公司时任董事长、法定代表人狄爱玲签字、盖章。《问询函回复》显示，江西银行自 2018 年 9 月 29 日至 2019 年 4 月 12 日期间，向 36 名自然人提供借款共计 7,130 万元，你公司提供对1外担保的日最高担保余额为 7,130 万元，占你公司 2017 年度经审计净资产的 4.96%。你公司未就上述担保事项履行审议程序，未及时履行临时信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 4月修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 9.11 条的规定。你公司时任董事长狄爱玲未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 4 月修订）》第 1.4 条、第2.2 条、第 3.1.5 条的规定，对上述违规行为负有重要责任。本所希望你公司及相关当事人吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2022 年 5 月 9 日2