关于对福建青松股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 68 号福建青松股份有限公司董事会：你公司于 2022 年 4 月 27 日披露的《关于补充确认关联方暨关联交易的公告》显示，你公司于 2021 年 9 月 13 日与关联方南平市海锦房地产开发有限公司（以下简称“南平海锦”）签署了《合作购房协议》，约定你公司向南平海锦购买建筑面积共 3,830 平方米的写字楼，购房款合计 3,972 万元，相关事项构成关联交易。前述关联交易金额占你公司 2020 年末经审计净资产的 1.27%，你公司未对该关联交易及时履行审议程序和信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条和第 7.2.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2022 年 5 月 6 日2