关于对杭州高新橡塑材料股份有限公司股东浙江东杭控股集团有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 67 号浙江东杭控股集团有限公司：2022 年 4 月 29 日，杭州高新橡塑材料股份有限公司（以下简称杭州高新）披露的《简式权益变动报告书》显示，你公司在 2021 年12 月 21 日至 2022 年 4 月 28 日期间通过司法拍卖、集中竞价和大宗交易方式合计增持杭州高新股份 747.64 万股，占杭州高新已发行股份的比例为 5.80%；考虑杭州高新 2021 年 9 月 10 日限制性股票上市的股份稀释影响后，你公司实际的股份增加比例为 5.65%。你公司作为杭州高新持股 5%以上股东，在股份变动比例达到 5%时，未按照《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时履行信息披露义务，也未在履行信息披露义务前停止买入杭州高新股票。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条以及《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 4.1.5 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你公司：上市公司股东买卖股票必须按照国家法律、法规、本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2022 年 5 月 5 日2