关于对深圳劲嘉集团股份有限公司及相关当事人的监管函公司部监管函〔2022〕第 85 号深圳劲嘉集团股份有限公司、侯旭东：2022 年 4 月 15 日，你公司披露《关于公司实际控制人、董事长被立案调查的公告》称，董事会于 2022 年 4 月 14 日下午收到公司总经理侯旭东通知，其于 2022 年 4 月 1 日签收上犹县监察委员会签发的关于对实际控制人、董事长乔鲁予进行立案调查并实施留置的通知书，但直至董事长乔鲁予未出席公司第六届董事会 2022 年第三次会议，已无法正常履职后才向董事会报告。你公司总经理侯旭东在知悉上述事项时未及时向公司董事会报告，你公司未及时履行信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.1 条、第 7.7.6 条的规定。你公司总经理侯旭东未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 2.1.2条、第 7.7.6 条的规定，对上述违规行为负有重要责任。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，1杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 4 月 20 日2