深 圳 证 券 交 易 所关于对冠昊生物科技股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2024〕第 16 号冠昊生物科技股份有限公司董事会、张永明、王新志、赵军会：2024 年 2 月 5 日，冠昊生物科技股份有限公司（以下简称公司）披露《关于收到广东证监局警示函的公告》显示，公司存在以下违规行为：一是未及时披露重大诉讼事项的重大进展情况。2022 年8 月 23 日，公司披露《关于公司涉及重大诉讼的公告》，广东坤隆科技集团有限公司（以下简称坤隆科技）因其与公司合作开发“广东冠昊生命与健康产业园（一期）”项目纠纷向广州市黄埔区人民法院（以下简称黄埔区法院）提起民事诉讼，诉讼金额 10,510 万元，占公司 2021 年经审计净资产的 14.17%。对上述争议，2022 年 12 月 9 日，公司对坤隆科技向黄埔区法院提起民事诉讼（以下简称反诉）,诉讼金额119,000 万元，诉讼金额发生重大变化，2023 年 1 月 5 日，黄埔区法院向公司送达《受理案件通知书》（2023 粤 0112 民初 366 号）。公司未及时披露上述重大诉讼事项的重大进展情况，迟至 2023 年 7 月 18 日才在《关于重大诉讼、仲裁进展情况的公告》中披露。二是未及时披露子公司独家经销权终止事项。珠海市祥乐医疗器械有限公司（以下简称珠海祥乐）为公司全资子公司，主营业务为代理销售 Aaren Scientific Inc.（以下简称美国爱锐）人工晶体，2021 年销售人工晶体营业收入占公司营业收入的 22.54%,为公司重要子公司。2022 年 5 月 20日，美国爱锐向珠海祥乐发送《协议终止通知书》，依约定终止珠海祥乐销售美国爱锐人工晶体的独家经销权。珠海祥乐独家经销权终止事项属于应当及时披露的事项。公司未及时披露上述事项，迟至 2022 年 8 月 26 日才在《关于公司 2022年半年度计提减值准备的公告》中披露。公 司的上 述行为 违反了 本所《 创业板 股票上 市规则(2020 年 12 月修订)》第 1.4 条、第 8.2.5 条、第 8.6.3 条的规定。公司董事长张永明、时任总经理王新志、时任董事会秘书赵军会违反了本所《创业板股票上市规则(2020 年 12月修订)》第 1.4 条、第 5.1.2 条的规定。请公司董事会及相关责任人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。特此函告。2深圳证券交易所创业板公司管理部2024-02-063