关于对河南省交通规划设计研究院股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 57 号河南省交通规划设计研究院股份有限公司董事会：你公司于 2022 年 3 月 31 日披露《关于补充确认有关关联交易并对 2022 年关联交易进行预计的公告》称，公司与关联方辽宁省交通规划设计院有限责任公司（以下简称“辽宁院”）2021 年度累计发生关联交易 2,823.10 万元，占关联交易发生时公司最近一期经审计净资产的 1.17%。你公司未就前述关联交易及时履行信息披露义务，直至2022 年 3 月 31 日才披露相关公告。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 7.2.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。1创业板公司管理部2022 年 4 月 15 日2