关于对永拓会计师事务所（特殊普通合伙）、吕润波、张群、张虹的监管函创业板监管函〔2022〕第 53 号永拓会计师事务所（特殊普通合伙）、吕润波、张群、张虹：根据中国证监会广东监管局于 2022 年 1 月 26 日印发的《行政处罚决定书》（〔2022〕2 号），你所存在以下违法事实：一是你所出具的广东金刚玻璃科技股份有限公司（以下简称“金刚玻璃”）2016 年与 2017 年年度审计报告存在虚假记载，根据中国证监会广东监管局于 2020 年 4 月 15 日印发的《行政处罚决定书》（〔2020〕3 号），金刚玻璃 2016 年和 2017 年年度报告存在虚增收入、虚增货币资金等虚假记载行为，你所为金刚玻璃 2016 年、2017 年年度报告提供审计服务并分别出具了标准无保留意见的审计报告，前述审计报告存在虚假记载；二是金刚玻璃 2016 年和 2017 年年报审计期间，你所未对其业务管理系统实施相应审计程序，未获取充分适当的审计证据；三是你所对金刚玻璃 2016 年财务报表的审计存在缺陷，包括风险识别与评估程序存在缺陷、未按审计计划执行内控测试审计程序、应收利息科目的实质性程序存在重大缺陷、货币资金科目的实质性程序存在缺陷、营业收入科目的实质性程序存在重大缺陷，出具的 2016 年审计报告存在虚假记载；四是你所对金刚玻璃 2017 年财务报表的审计存在缺陷，包括风险识别与评估程序存在缺陷、应收利息科目的实质性程序1存在重大缺陷、货币资金科目的实质性程序存在缺陷，出具的 2017年审计报告存在虚假记载。你所作为金刚玻璃 2016 年与 2017 年年报审计机构，吕润波、张群作为金刚玻璃 2016 年审计报告签字注册会计师，吕润波、张虹作为金刚玻璃 2017 年审计报告签字注册会计师，未勤勉尽责，违反了本所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.23 条的规定。请你所及相关人员充分重视上述问题，吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规及本所《创业板股票上市规则》等规定，杜绝上述问题的再次发生。特此函告。创业板公司管理部2022 年 4 月 8 日2