关于对瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）、郑龙兴、黄利的监管函创业板监管函〔2022〕第 52 号瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）、郑龙兴、黄利：根据中国证监会广东监管局于 2021 年 7 月 30 日印发的《关于对瑞华会计师事务所、郑龙兴、黄利采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕57 号），你所在广东金刚玻璃科技有限公司（以下简称“金刚玻璃”）2015 年年报审计职业中存在以下问题：一是货币资金审计程序执行不到位，你所未充分关注工行相关账户询证函未获得被询证者确认并盖章的异常情况，未对获取的银行对账单、资信证明书等多项异常事项进行调查，未实施进一步审计程序；二是收入审计程序执行不到位，你所在执行收入审计程序时，未对获取的相关客户送货任务书和销售发票地址信息不符等异常情况予以充分关注，未准确填列收入及应收账款询证函中被询证者信息等，未对相关异常保持应有的职业怀疑，未实施进一步审计程序；三是对应收利息审计程序执行不到位，你所未获取相关协议存款合同，也未获取协议存款存单，仅通过银行存款函证程序和获取公司提供的利息收入银行回单来证明相关协议存款及利息收入，同时未对银行回单存在的异常保持足够关注。你所作为金刚玻璃 2015 年年报审计机构，郑龙兴、黄利作为金刚玻璃 2015 年审计报告签字注册会计师，未能勤勉尽责，违反了本1所《创业板股票上市规则（2014 年修订）》第 1.4 条、第 2.23 条的规定。请你所及相关人员充分重视上述问题，吸取教训，严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规及本所《创业板股票上市规则》等规定，杜绝上述问题的再次发生。特此函告。创业板公司管理部2022 年 4 月 8 日2