关于对光一科技股份有限公司实际控制人龙昌明的监管函创业板监管函〔2022〕第 51 号龙昌明：光一科技股份有限公司（以下简称“ST 光一”）于 2022 年 2 月11 日披露的《关于实际控制人部分股份司法拍卖的进展公告》显示，你作为 ST 光一的实际控制人，所持有的 360 万股 ST 光一股份被司法拍卖；ST 光一于 2022 年 3 月 11 日披露的《关于实际控制人部分股份司法拍卖完成过户登记的公告》显示，上述司法拍卖股份已完成过户登记。ST 光一于 2021 年 11 月 8 日披露的《关于公司及实际控制人收到中国证监会立案告知书的公告》显示，ST 光一因涉嫌信息披露违法违规被中国证监会立案调查。你的上述减持行为发生在 ST 光一被中国证监会立案调查期间，减持股份数量占 ST 光一总股本的 0.88%，减持金额 1,080 万元。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条，《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第九条的规定。1我部提醒你：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等规定，规范股票买卖行为，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2022 年 4 月 8 日2