关于对天衡会计师事务所（特殊普通合伙）、葛惠平、杨微的监管函创业板监管函〔2022〕第 48 号天衡会计师事务所（特殊普通合伙）、葛惠平、杨微：根据中国证监会北京监管局于 2021 年 11 月 23 日出具的《关于对天衡会计师事务所（特殊普通合伙）及葛惠平、杨微采取出具警示函措施的决定》（〔2021〕193 号），你们在北京捷成世纪科技股份有限公司（以下简称“捷成股份”或“公司”）2020 年度财务报表审计项目（报告文号为天衡审字〔2021〕01261 号）执业中存在以下问题：1.风险评估方面。捷成股份与控股股东之间大额资金往来频繁，且 2018、2019 年度曾发生控股股东占用上市公司资金的情形。此外，我所也对公司 2019 年年报中预付账款是否存在关联方资金占用进行问询。在前述背景下，仍未识别和评估资金占用方面的重大错报风险。2.控制测试方面。采取总体随机抽样方式选取控制测试样本，未对不同资金支出类别的审批流程分组取样，未对发生频繁的非经营性资金支出审批进行控制测试。3.大额采购合同审计方面。对公司存在的无商业实质采购业务合同签订、取消情况，未分析记录此类业务发生和大额款项收支的原因，未就采购合同取消、资金异常划转、资金占用风险等情况保持合理的职业怀疑态度。14.货币资金和应收账款实质性程序方面。一是关联资金往来的细节测试程序不到位。未关注委托控股股东直接向第三方付款的情况，未发现明细账与银行对账单的差异，未执行检查原始凭证等进一步审计程序，“明细账和银行对账单双向核对一致”的审计结论不准确。二是函证程序执行不到位。如个别询证函只函证第一项银行存款余额，未函证借款、担保等其他信息，未进行相关说明和解释；未对快递单上的寄件人信息进行查询；未执行替代程序等。5.财务报表列报方面。对公司无商业实质采购交易、委托控股股东向第三方付款事项，未识别出资产负债表“预付款项”“其他应付款”项目和现金流量表相关项目的错报，且金额均高于财务报表层次的重要性水平。6.项目质量控制复核方面。未见独立质量复核人与项目组的重大事项沟通记录。你们未严格执行注册会计师执业准则及相关规定，未能勤勉尽责，违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。特此函告。创业板公司管理部2022 年 4 月 7 日23