关于对宁波横河精密工业股份有限公司控股股东胡志军的监管函创业板监管函〔2022〕第 37 号胡志军：经查明，你作为宁波横河精密工业股份有限公司（以下简称“横河精密”）的控股股东、实际控制人之一，存在以下违规行为：自横河精密上市以来至 2021 年 11 月 8 日期间，因主动减持、可转债转股被动稀释、限制性股票回购注销被动增加等原因，你与一致行动人黄秀珠、胡永纪的合计持股比例由 69.18%变动至 61.74%，累计减少比例为 7.44%。你在与一致行动人黄秀珠、胡永纪合计持股比例累计变动达到 5%时未按照《证券法》《上市公司收购管理办法》的规定停止买卖横河精密股份并及时履行报告、公告义务，直至 2021年 12 月 14 日才披露权益变动报告书。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》的第 1.4 条和第 2.3.10 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司控股股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等相关规定，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。1创业板公司管理部2022 年 3 月 24 日2