关于对恒泰艾普集团股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 34 号恒泰艾普集团股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规行为：一、信息披露不规范一是未及时披露涉及董事会运作的重大事项。你公司于 2022 年2 月 14 日召开了有过半董事参加的会议，但你公司董事会内部对于该次会议是否为合法有效的董事会会议存在争议，你公司未及时披露相关会议的召开情况和董事会成员对相关事项的意见，直至 2022 年3 月 4 日才在对我部关注函的回复（公告编号：2022-038）中披露相关情况。二是未及时披露股东提请召开临时股东大会事项。你公司董事会于 2022 年 2 月 9 日收到北京硕晟科技信息咨询有限公司提交的《关于股东提请召开临时股东大会的函》，但你公司董事会在收到相关函件后，未及时披露相关事项，也未在法定期限内对是否同意召集临时股东大会作出决定并披露，直至 2022 年 3 月 4 日才在对我部关注函的回复（公告编号：2022-039）中披露相关情况。三是未充分披露指定代行董事会秘书安排的内部审议情况。你公司于 2022 年 2 月 15 日披露《关于董事会秘书辞职及指定董事代行董事会秘书职责的公告》，公告显示你公司董事会指定董事、副董事长1王莉斐代行董事会秘书职责，但你公司在公告中未充分披露指定安排的内部审议情况，直至 2022 年 3 月 4 日才在对我部关注函的回复（公告编号：2022-038）中披露有过半董事表示其事前未知悉且不同意相关指定安排的情况。二、未及时回复监管问询我部于 2022 年 3 月 6 日向你公司发出关注函（创业板关注函〔2022〕第 145 号），要求你公司于 2022 年 3 月 8 日前就相关事项作出进一步说明并对外披露。你公司未在函件要求的回复期限内披露对关注函的回复。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 4.1.2 条、第 4.1.10 条、第 5.1.1 条、第 5.3.6条和《上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 1.4 条、第 2.1.6 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 3 月 22 日2