关于对广东超华科技股份有限公司及董事长、时任董事会秘书梁健锋的监管函公司部监管函〔2022〕第 59 号广东超华科技股份有限公司董事会、梁健锋：根据广东证监局《关于对广东超华科技股份有限公司采取责令改正措施的决定》（〔2022〕7 号）、《关于对梁健锋采取出具警示函措施的决定》（〔2022〕8 号）及本所查明的事实，你公司及相关当事人存在以下违规行为：赵某因与你公司实际控制人梁健锋发生借款纠纷向法院提起诉讼，请求判决你公司承担连带保证责任。2021 年 3 月 9 日，深圳市中级人民法院（以下简称“法院”）向你公司发出传票，诉讼涉及金额合计 30,730.28万元，占你公司 2020 年经审计净资产的比例为 19.4%。2021 年 11 月 16日，法院裁定驳回原告赵某的起诉。你公司未及时披露上述重大诉讼及进展情况，也未在 2021 年半年报披露相关信息。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4条、第 2.1 条、第 2.7 条、第 11.1.1 条的规定。你公司董事长、时任董事会秘书梁健锋未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 3.1.51条、第 3.1.6 条、第 3.2.2 条的规定，对上述违规行为负有责任。本所希望你公司及相关当事人吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 3 月 21 日2