关于对北京东方通科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 23 号北京东方通科技股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规事项：一、2021 年 10 月 22 日，你公司披露《关于 2021 年半年度报告的更正公告》及调整后的《2021 年半年度报告》。你公司对 2021 年半年度归属于母公司所有者的净利润（以下简称“净利润”）调减615.97 万元，调整金额占调整后净利润绝对值的比例为 43.74%。二、2021 年 4 月 29 日，你公司在《2021 年第一季度报告》披露称，预测年初至下一报告期期末公司累计营业收入比上年同期大幅增长，累计净利润同比大幅增长，实现扭亏为盈。10 月 22 日，你公司披露《关于 2021 年半年度报告的更正公告》，调整后 2021 年上半年净利润为-1,408.18 万元。你公司在《2021 年第一季度报告》中披露的业绩预测信息不准确。你公司的上述行为违反了《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，1没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 3 月 2 日2