关于对上海威尔泰工业自动化股份有限公司5%以上股东黄超的监管函黄超：公司部监管函〔2022〕第 34 号你作为上海威尔泰工业自动化股份有限公司（以下简称“*ST 威尔”或“公司”）5%以上股东，存在以下违规行为：2022 年 2 月 15 日，你买入*ST 威尔股票 343,700 股，成为公司持股 5%以上股东。2 月 16 日、17 日，你合计买入公司股票 225,000股，合计占公司总股本的 0.157%，合计买入金额 2,705,077 元。2 月17 日，你卖出公司股票 499 股，卖出金额 6,048 元。2 月 19 日，*ST威尔披露《简式权益变动报告书》。你在持有*ST 威尔股份达到 5%时，未按照《上市公司收购管理办法》第十三条的规定及时编制、披露权益变动报告书并停止买卖公司股票；你作为持股 5%以上股东，上述买卖行为构成短线交易，且未在减持行为发生的十五个交易日前预先披露减持计划。你的上述行为违反了本所《股票上市规则（2022 年修订）》第 1.4 条、第 3.4.2 条、第 3.4.3 条以及本所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规定。1同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》及相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 2 月 22 日2