关于对北京东方园林环境股份有限公司及时任总经理赵冬的监管函公司部监管函〔2022〕第 28 号北京东方园林环境股份有限公司董事会、赵冬：经查明，你公司及相关当事人存在以下违规行为：2019 年 3 月，你公司原实际控制人之一、时任董事唐凯向自然人魏绍娟借款 8,480 万元，借款期限为 1 个月。你公司原实际控制人之一、时任董事长何巧女和你公司分别在出借人魏绍娟提供的《无限连带责任保证书》上签字、盖章。你公司未就上述担保事项履行审议程序和信息披露义务。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 9.11 条、第 10.2.6 条和《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 1.3 条、第 8.3.4 条的规定。你公司时任总经理赵冬未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了本所《股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 3.1.5 条的规定，对上述违规行为负有重要责任。本所希望你公司及相关当事人吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规1定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 2 月 17 日2