关于对美尚生态景观股份有限公司时任独立董事沙智慧、周连碧的监管函创业板监管函〔2022〕第 18 号沙智慧、周连碧：2022 年 1 月 30 日，我部向美尚生态景观股份有限公司（以下简称“*ST 美尚”或“公司”）发出《关于对美尚生态景观股份有限公司的关注函》，要求*ST 美尚独立董事对公司控股股东归还 59,495.98万元资金占用款、公司内部控制、公司治理等相关重大事项进行核查并发表明确意见。2022 年 2 月 11 日，*ST 美尚披露的《关于对深圳证券交易所关注函回函的公告》显示，公司独立董事沙智慧因任职时间较短，无充分时间和精力对相关问题的情况进行核实和判断，因此不发表独立意见；独立董事周连碧因财务专业知识不足，无充分时间和精力对相关问题的情况进行核实和判断，因此不发表独立意见。你们作为*ST 美尚的时任独立董事，未能恪尽职守、履行诚信勤勉尽责义务，违反了本所《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2020年 12 月修订）》第 1.4 条、第 4.2.2 条的规定，以及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第3.5.17 条、第 3.5.23 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、1法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司独立董事应当在上市公司治理、内部控制、信息披露、财务监督等各方面积极履职，应当依法履行董事义务、充分了解上市公司经营运作情况，维护公司和全体股东的利益，尤其关注中小股东的合法权益保护。特此函告。创业板公司管理部2022 年 2 月 16 日2