深 圳 证 券 交 易 所关于对华兰生物疫苗股份有限公司的监管函创业板监管函〔2024〕第 12 号华兰生物疫苗股份有限公司董事会：根据中国证监会河南监管局《关于对华兰生物疫苗股份有 限 公司 及 有关 责 任人 员采 取 出具 警 示函 措施 的 决定 》（〔2024〕8 号）查明的事实，你公司在 2022 年 4 月 8 日至6 月 7 日、6 月 16 日至 29 日、7 月 5 日至 11 日存在募集资金开展现金管理金额超过董事会授权额度的情形，在此期间公司现金管理最高额为 12.5 亿元，超过董事会审议额度 2.5亿元且未及时进行披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则》（2020 年 12 月修订）第 1.4 条和《上市公司自律监管指引第2 号——创业板上市公司规范运作》（2022 年修订）第 6.3.5条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，1及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2024 年 1 月 26 日2