关于对江苏新宁现代物流股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2022〕第 11 号江苏新宁现代物流股份有限公司董事会、王雅军、马汝柯：经查明，江苏新宁现代物流股份有限公司（以下简称新宁物流）、时任董事长王雅军、时任财务总监马汝柯存在以下违规行为：2016 年 6 月 26 日，新宁物流子公司广州亿程交通信息有限公司（以下简称亿程信息）为时任董事兼总裁谭平江以及时任董事曾卓3,000 万元借款提供连带责任保证担保。2018 年 9 月，新宁物流时任董事兼总裁谭平江、时任董事长王雅军等人为时任董事曾卓 2,500 万元（后经协商，将借款本金变更为 2,000 万元，借款利率上调）借款提供担保。2018 年 12 月，亿程信息出具《担保函》，为曾卓上述债务提供担保。前述担保未履行审议程序及信息披露义务。2020 年 5月，因曾卓未能及时偿还借款，债权人提起诉讼并于 2020 年 9 月追加亿程信息为共同被告。新宁物流的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018年 11 月修订）》第 1.4 条、第 9.11 条、第 10.2.7 条，《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 8.3.4 条的规定。时任董事长王雅军未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务，此外，其于 2020 年 9 月知悉亿程信息涉及违规担保却未及时督促新宁物流予以披露，前述行为1违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条，《创业板股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4条、第 4.2.2 条、第 5.1.2 条的规定。时任财务总监马汝柯未能恪尽职守、履行忠实勤勉义务，违反了本所《创业板股票上市规则（2018年 11 月修订）》第 1.4 条、第 2.2 条、第 3.1.5 条的规定。请你们充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你们：上市公司及相关当事人必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，诚实守信，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告。创业板公司管理部2022 年 1 月 28 日2