深 圳 证 券 交 易 所关于对江苏东星智慧医疗科技股份有限公司的监管函创业板监管函〔2024〕第 11 号江苏东星智慧医疗科技股份有限公司董事会：根据中国证监会江苏监管局《关于对江苏东星智慧医疗科技股份有限公司 、龚爱琴采取出具警示函措施的决定》（〔2024〕26 号）查明的事实，你公司存在以下违规行为：2022 年 12 月 30 日，你公司召开 2022 年第一次临时股东大会，审议通过《关于使用部分闲置募集资金和自有资金进行现金管理的议案》，同意自你公司股东大会审议通过之日起 12 个月内，使用不超过人民币 5 亿元的闲置募集资金（含超募资金）进行现金管理，使用期限和额度内，资金可循环滚动使用，上述决议于 2022 年 12 月 30 日公告。你公司于 2023 年 1 月 11 日至 2023 年 3 月 16 日期间，闲置募集资金开展现金管理的余额为 6.1365 亿元，超出你公司股东大会审议额度 1.1365 亿元，对于超额部分，你公司未及时1履行审议程序和信息披露义务，直至 2023 年 3 月 24 日召开董事会进行补充审议并对外披露。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2023 年修订）》第 1.4 条，《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》第 6.3.5 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。深圳证券交易所创业板公司管理部2024 年 1 月 26 日2