关于对华油惠博普科技股份有限公司及相关当事人的监管函公司部监管函〔2021〕第 224 号华油惠博普科技股份有限公司董事会、黄松、白明垠、肖荣：2019 年 5 月 9 日，你公司原控股股东黄松、白明垠、肖荣（以下简称“承诺方”）与长沙水业集团有限公司签订《控制权变更框架协议》，承诺公司 2019 年至 2021 年每年扣非后净利润不低于 6,000万元，且三年累计净利润不低于 3 亿元。若你公司当年扣非净利润低于 6,000 万元，则承诺方应在年度审计报告出具日起 10 个工作日内按协议约定向你公司支付业绩补偿款。2020 年你公司扣非后净利润为-2.13 亿元，承诺方应向你公司支付业绩补偿款 2.73 亿元。承诺方在承诺履行条件已经达到时，未及时履行相应信息披露义务。你公司未能在定期报告（2020 年年报和 2021 年半年报）中披露有关业绩承诺的履行情况，直至 2021 年 12 月 7 日在对我所相关函件的回复中披露上述承诺事项进展情况，对承诺变更履行董事会审议程序，并于 2021 年 12 月 24 日履行了股东大会审议程序。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 1.4 条、第 2.1 条、第 2.7 条的规定和本所《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 6.6.5 条、第 6.6.6 条的规定。承诺方的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》第 2.1 条、第 2.7 条的规定和本所《上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 6.6.5 条1的规定。本所希望你公司及相关当事人吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生；上市公司股东及相关信息披露义务人应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》相关规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理一部2022 年 1 月 18 日2