关于对厦门吉宏科技股份有限公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 10 号厦门吉宏科技股份有限公司董事会：根据厦门证监局下发的《关于对厦门吉宏科技股份有限公司采取出具警示函措施的决定》（[2021]46 号），你公司存在以下违规行为：一、关联交易未及时披露香港麦吉客数字科技有限公司作为你公司关联方，2020 年度，你公司累计向其采购广告服务 1,968.75 万元，占你公司 2019 年度经审计净资产的 1.40%；2021 年度，你公司累计向其采购广告服务1,193.4 万元，占你公司 2020 年度经审计净资产的 0.69%。上述采购广告服务构成关联交易，你公司未及时履行信息披露义务。二、违规为股权激励对象提供财务资助你公司 2021 年 5 月 25 日披露的《2021 年限制性股票激励计划（草案）》显示，本次激励对象的资金来源为员工自筹资金，你公司承诺不为激励对象提供贷款及其他任何形式的财务资助。但你公司于2021 年 8 月分别以支付商品采购款和广告费的名义，为部分激励对象获取限制性股票提供财务资助，涉及金额 1,421.18 万元，占你公司2020 年度经审计净资产的 0.82%。你公司前期披露的公告存在不真实的情形，且违反了上市公司不得为激励对象提供财务资助的规定。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则（2020 年修订）》1第 1.4 条、第 2.1 条、第 10.2.4 条和《上市公司股权激励管理办法》第二十一条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》及相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 1 月 14 日2