关于对恒泰艾普集团股份有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 6 号恒泰艾普集团股份有限公司董事会：经查明，你公司存在以下违规行为：一、三会资料不完整你公司股东大会、董事会、监事会的会议通知、会议记录、表决票、会议决议缺失较多，存在出席会议的部分董事、监事未在会议记录、会议决议上签字等问题。二、印章管理不规范你公司印章管理存在无公章使用台账、印章终审人员与制度规定不符，未经终审人员审批即用印、用印审批意见不一致、用印文件或附件有涂抹且未对涂抹部分进行说明或者签字、经办人员代签、用印审批流程不全、《公章使用审批表》有 2 个版本、西藏恒泰艾普投资管理有限公司（以下简称“西藏恒泰艾普”）等子公司用章管理不规范等问题。三、董事部分薪酬发放无书面依据你公司对董事马敬忠发放顾问费未经过薪酬与考核委员会的审议，2019 年 7 月至今未与马敬忠签署劳动合同和顾问合同，对马敬忠的顾问费部分薪酬发放无书面依据。四、对外担保未履行审议程序和披露义务12021 年 1 月 7 日，西藏恒泰艾普为你公司孙公司瓜州县成宇能源有限公司 900 万元借款提供连带保证，相关事项你公司未履行审议程序和披露义务。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条、第 7.1.14 条的规定和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 2.3.5 条、第 2.4.4 条、第 2.5.1条、第 2.5.2 条、第 7.2.3 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2022 年 1 月 10 日2