关于对天津滨海能源发展股份有限公司的监管函公司部监管函〔2022〕第 5 号天津滨海能源发展股份有限公司董事会：根据中国证券监督管理委员会天津监管局下发的（津证监措施〔2022〕1 号），你公司存在以下违规行为：2020 年 11 月 13 日，你公司控股子公司天津海顺印业包装有限公司（以下简称海顺印业）收到法院民事传票及北京外文誉成纸业有限公司（以下简称北京外文誉成）向法院诉海顺印业未履行合同义务的起诉书，你公司合并报表内承担的违约责任金额为 2,126,219.26 元。2021 年 2 月 2 日，海顺印业收到法院出具的《民事调解书》，你公司合并报表内承担的赔偿责任金额为 1,493,347 元。上述合同纠纷案中相关违约、赔偿责任金额超过了你公司最近一个会计年度经审计净利润的 10%，且绝对金额超过一百万元。你公司未及时发布临时公告，直至 2021 年 4 月 24 日在 2020 年度报告中进行了披露。你公司的上述行为违反了本所《股票上市规则》（2020 年修订）第 1.4 条、第 2.1 条、第 11.1.1 条的规定。本所希望你公司及全体董事、监事、高级管理人员吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》《上市公司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2022 年 1 月 10 日2