关于对山东美晨生态环境股份有限公司及相关当事人的监管函创业板监管函〔2022〕第 4 号山东美晨生态环境股份有限公司董事会、张磊、李晓楠：经查明，你公司及相关当事人存在以下违规行为：2018 年 11 月 7 日，你公司原实际控制人张磊、李晓楠与潍坊市城市建设发展投资集团有限公司、诸城市经济开发投资公司共同签订《关于山东美晨生态环境股份有限公司之附生效条件的股份转让协议》（以下简称“协议”），张磊、李晓楠承诺你公司在 2019 年 1 月 1 日至2019 年 6 月 30 日实现的净利润不得低于上年同期净利润，如果上述承诺未实现，张磊、李晓楠以现金方式向你公司进行补偿（以下简称“业绩补偿条款”）。你公司及相关当事人未在 2018 年 11 月披露签订协议公告时披露业绩补偿条款，此后亦没有及时披露补偿事项进展，直至 2021 年 12 月 16 日才披露《关于签署<关于利润补偿事宜的确认书>的公告》，称张磊、李楠应向你公司支付业绩承诺补偿款 1.32 亿元。你公司于 2021 年 12 月 30 日披露对我所关注函回复公告时称，协议约定的业绩补偿期限为补偿金额确认后的十个工作日之内，但协议未明确约定确认业绩补偿金额的具体时间。你公司上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2018 年 4月修订）》第 2.1 条、《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》、1第 8.6.1 条规定和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年 12 月修订）》第 7.4.6 条规定。你公司原实际控制人张磊、李晓楠的上述行为违反了《创业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 4.5.3 条规定。你公司董事会、张磊、李晓楠应充分重视上述问题，你公司应及时督促张磊、李晓楠向你公司支付业绩补偿款，同时，你公司董事会、张磊、李晓楠应吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。上市公司相关承诺人作出的承诺应当具体、明确、无歧义、可执行，并切实履行承诺。特此函告。创业板公司管理部2022 年 1 月 6 日2