关于对洛阳新强联回转支承股份有限公司股东海通开元投资有限公司的监管函创业板监管函〔2022〕第 1 号海通开元投资有限公司：2021 年 12 月 31 日，你公司通过洛阳新强联回转支承股份有限公司（以下简称“新强联”）披露《简式权益变动报告书》。2021 年 8月 24 日至 12 月 28 日期间，因被动稀释和主动减持，你公司持有新强联股份的比例从 16.29%降至 10.55%，累计变动幅度达 5.74%，其中，12 月 28 日你公司通过大宗交易减持 150 万股，占新强联总股份的 0.77%。你公司在持股比例变动达 5%时未按照《证券法》第六十三条、《上市公司收购管理办法》第十三条的规定停止卖出新强联股票。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.1 条、第 2.3.10 条和《创业板上市公司规范运作指引（2020 年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你公司充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等的相关规定，合规买卖公司股票，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告创业板公司管理部2022 年 1 月 4 日2