关于对江苏新宁现代物流股份有限公司股东曾卓的监管函创业板监管函〔2021〕第 216 号曾卓：2021 年 9 月 9 日，江苏新宁现代物流股份有限公司（以下简称“公司”）披露《关于股东宿迁京东振越企业管理有限公司减持比例达到 1%及股份减持数量过半暨公司第一大股东变更的提示性公告》，9月 8 日，公司原第一大股东宿迁京东振越企业管理有限公司（以下简称“京东振越”）减持公司股份 434.23 万股。本次减持实施后，京东振越持有公司股份 3,560.64 万股，占公司总股本比例为 7.97%，你持有公司股份 3,630 万股，占公司总股本比例为 8.13%，成为公司第一大股东。你至今未能按规定编制详式权益变动报告书并予公告。你的上述行为违反了《上市公司收购管理办法（2020 年修订）》第十六条、第十七条，本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 2.3.10 条以及《创业板上市公司规范运作指引（2020年修订）》第 4.1.2 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你：上市公司股东必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。1特此函告。创业板公司管理部2021 年 12 月 30 日2