关于对青岛天能重工股份有限公司股东张世启的监管函创业板监管函〔2021〕第 214 号张世启：你作为青岛天能重工股份有限公司（以下简称“天能重工”）持股 5%以上股东，在天能重工《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》及《首次公开发行股票并在创业板上市之上市公告书》中承诺，在减持所持有的天能重工股份前，应提前三个交易日予以公告，减持期限为公告后六个月。2021 年 2 月 9 日、5 月 14 日、6 月 24 日，你通过《青岛天能重工股份有限公司关于控制权变更的进展公告》等披露减持天能重工股份的意向，拟采取大宗交易方式向珠海港控股集团有限公司（以下简称“珠海港集团”）转让所持有的天能重工 2.74%的股份，但未明确具体减持安排。2021 年 9 月 2 日，你通过大宗交易方式向珠海港集团转让 1,584.68 万股天能重工股份，占天能重工总股本的比例为 1.9995%，未按照承诺提前三个交易日披露具体减持安排。你的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年 12 月修订）》第 1.4 条、第 5.1.1 条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。1我部提醒你：上市公司股东必须按照国家法律、法规和本所《创业板股票上市规则》等相关规定，认真和及时地履行信息披露义务。特此函告创业板公司管理部2021 年 12 月 28 日2