关于对广东通宇通讯股份有限公司股东、实际控制人时桂清的监管函公司部监管函〔2021〕第 213 号时桂清：根据广东证监局《行政监管措施决定书》（【2021】117 号）显示，你作为广东通宇通讯股份有限公司（以下简称“公司”）持股 5%以上股东和实际控制人之一，于 2017 年 9 月至 11 月借用、控制姜金锁证券账户通过大宗交易买入公司股票合计 187.4 万股，占公司总股本的0.83%；2019 年 5 月至 12 月，你通过集合竞价和大宗交易将上述公司股票全部卖出。在借用、控制姜金锁证券账户买入、持有和卖出公司股票期间，你未配合公司披露实际持有股票的变动情况，导致公司 2017 年 9 月至 2019 年 12 月期间披露的定期报告中，股东持股情况与实际不符。2019 年 5 月至 8 月，你通过姜金锁证券账户以集中竞价方式减持公司股票，未在首次卖出的 15 个交易日前预先披露减持计划，涉及的股份数量为 19.5 万股，金额为 471.50 万元。你的上述行为违反了本所《股票上市规则(2018 年 11 月修订)》第 1.4 条、第 2.3 条、第 3.1.8 条，《中小企业板上市公司规范运作指引（2015 年修订）》第 1.3 条、第 3.8.1 条、第 4.1.2 条和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第十三条的规1定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。同时，提醒你：上市公司股东应当按照国家法律、法规、本所《股票上市规则》和《上市公司规范运作指引》等规定，诚实守信，规范运作，认真、及时地履行信息披露义务。特此函告深圳证券交易所上市公司管理二部2021 年 12 月 21 日2