关于对苏交科集团股份有限公司的监管函创业板监管函〔2021〕第 208 号苏交科集团股份有限公司董事会：你公司于 2021 年 3 月 10 日披露的《关于补充确认关联交易的公告》《关于补充确认公司与贵阳小湾河生态环境有限公司关联交易的公告》《第四届董事会第二十三次会议决议公告》显示，你公司存在以下关联交易未及时履行审议程序、信息披露义务的情形：2014 年 10 月，你公司作为联合体成员中标中山至开平高速公路建设项目。自 2018 年 1 月起，你公司副总裁计月华同时担任项目公司中电建（广东）中开高速公路有限公司（以下简称中开公司）董事，中开公司成为你公司的关联方。2018 年、2019 年及 2020 年你公司与中开公司发生的关联交易分别为 3,795.76 万元、9,703.00 万元、12,145.85 万元。2016 年 6 月，你公司通过公开招标的方式作为联合体成员中标观山湖区小湾河环境综合整治工程 PPP 项目。2019 年 6 月，你公司监事刘辉任项目公司贵阳小湾河生态环境有限公司（以下简称小湾河公司）公司董事，小湾河公司成为你公司的关联方。2019 年，你公司与小湾河公司发生的关联交易金额为 41,845.08 万元。你公司于 2021 年 3 月 10 日召开董事会补充审议与中开公司、小湾河公司发生的关联交易，于 3 月 26 日召开股东大会补充审议与小1湾河公司发生的关联交易。你公司的上述行为违反了本所《创业板股票上市规则（2020 年12 月修订）》第 1.4 条、第 7.2.7 条的规定。请你公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。我部提醒你公司：上市公司必须按照国家法律、法规和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，规范运作，认真和及时地履行信息披露义务。上市公司的董事会全体成员必须保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。特此函告。创业板公司管理部2021 年 12 月 16 日2